‫أؤمن بـ(أمريكا)،‬
‫فهي سبب ثروتي‬
‫وقد ربّيت ابنتي‬
‫على الطريقة الأمريكية‬
‫منحتها الحرية، لكن علّمتها‬
‫ألاّ تلوّث شرف العائلة أبداً‬
‫صادقت شاباً، ليس إيطالياً‬
‫ذهبت معه إلى السينما،‬
‫وبقيت حتى ساعة متأخّرة‬
‫لم أحتجّ‬
‫قبل شهرين أخذها‬
‫في نزهة في السيارة مع صديق آخر‬
‫سقياها الويسكي ثم حاولا استغلالها‬
‫قاومت وحافظت‬
‫على شرفها فضرباها بوحشية‬
‫عندما ذهبت إلى‬
‫المستشفى كان أنفها محطّماً‬
‫وفكّها مهشّماً مثبّتاً بسلك‬
‫لم تستطع حتى أن تبكي‬
‫من شدّة الألم‬
‫لكنني بكيت، لماذا بكيتُ؟‬
‫كانت نور حياتي‬
‫فتاة جميلة‬
‫لكنّها الآن لن تعود جميلة أبداً‬
‫آسف‬
‫قصدت الشرطة كمواطن أمريكي صالح‬
‫وأحيل ذانك الصبيّان إلى المحاكمة‬
‫وحكم عليهما القاضي بعقوبة‬
‫بالسجن ٣ سنوات مع وقف التنفيذ‬
‫أوقف تنفيذ العقوبة‬
‫وذهبا حرّين طليقين في اليوم نفسه‬
‫وقفت في قاعة المحكمة‬
‫كمغفّل وذانك الوغدان ابتسما هازئين بي‬
‫فقلت لزوجتي: " لأجل العدالة، يجب‬
‫أن نقصد دون (كورليوني)"‬
‫لمَ قصدتَ الشرطة؟‬
‫لمَ لم تأتِ إليّ أولاً؟‬
‫ماذا تريدني أن أفعل؟ اطلب أي شيء‬
‫لكن افعل ما أتوسّل إليك أن تفعله‬
‫وما هو ذلك؟‬
‫- لا يمكنني فعل ذلك‬
‫- سأعطيك أيّ شيء تطلبه‬
‫نحن نعرف بعضنا البعض‬
‫منذ سنوات عديدة‬
‫لكن هذه أول مرة تقصدني‬
‫فيها للنّصح أو المساعدة‬
‫لا أذكر آخر مرة دعوتني فيها‬
‫إلى منزلك لاحتساء كوب قهوة‬
‫مع أنّ زوجتي عرّابة‬
‫ابنتك الوحيدة‬
‫لكن لنكن صريحين،‬
‫أنت لم ترد صداقتي قط‬
‫وخفت أن تصبح مديناً لي‬
‫لم أرد التورّط في المتاعب‬
‫أفهم ذلك‬
‫وجدت النعيم في (أمريكا)‬
‫كان لديك تجارة جيدة‬
‫وكسبت رزقاً جيداً‬
‫وحمتك الشرطة وكان هناك المحاكم‬
‫ولم تحتج إلى صديق مثلي‬
‫لكن الآن تقصدني وتقول‬
‫"دون (كورليوني)، حقّق لي العدالة"‬
‫لكنّك لا تسألني ذلك باحترام‬
‫ولا تقدّم لي صداقتك‬
‫ولا تفكّر حتى في دعوتي،‬
‫أيها العرّاب‬
‫بدلاً من ذلك تأتي‬
‫إلى منزلي يوم زفاف ابنتي‬
‫وتطلب مني قتل أحدهم لقاء المال‬
‫أسألك العدالة‬
‫هذه ليست عدالة،‬
‫ما زالت ابنتك حيّة‬
‫ليتعذّبا إذاً كما تتعذّب هي،‬
‫كم يتوجّب عليّ أن أدفع لك؟‬
‫(بوناسيرا)، ما الذي فعلته‬
‫يوماً لأجعلك تعاملني بقلّة احترام هكذا؟‬
‫لو قصدتني عارضاً عليّ صداقتك‬
‫لكان الحقير الذي حطّم ابنتك يتعذّب اليوم‬
‫وإذا صدف أن أصبح لرجل‬
‫شريف مثلك أعداء، يصبحون أعدائي‬
‫وعندها سيخافونك‬
‫ألا تكون صديقي...‬
‫أيها العرّاب‬
‫جيد، ذات يوم، وقد لا يأتي ذلك اليوم‬
‫أبداً، سأطلب منك إسداء خدمة إليّ‬
‫لكن حتى ذلك اليوم...‬
‫اقبل هذه العدالة‬
‫كهدية في يوم زفاف ابنتي‬
‫- شكراً أيها العرّاب‬
‫- لا داعي للشكر‬
‫أوكل هذه المهمة إلى (كليمنزا)‬
‫أريد أشخاصاً يمكن الوثوق‬
‫بهم، أشخاصاً لا ينجرفون‬
‫فنحن لسنا قتلة‬
‫رغم ما يقوله هذا الحانوتيّ‬
‫- أين (مايكل)؟‬
‫- لا تقلق، ما زال الوقت باكراً‬
‫لن نلتقط الصورة‬
‫بدون (مايكل)‬
‫ستلتقط الصور لاحقاً‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- إنّه (مايكل)‬
‫دون (بارزيني)‬
‫أهلاً بك في منزلنا‬
‫(بولي) أريد بعض النبيذ!‬
‫(بولي) أريد المزيد من النبيذ‬
‫عذراً من فضلك،‬
‫تبدو رائعاً في حلبة الرقص‬
‫وهل أنت حكم‬
‫رقص أو ما شابه؟‬
‫اذهب وتفقّد ما يجري‬
‫اذهب وقم بجولة،‬
‫قم بعملك‬
‫(ساندرا) أسدي إليّ خدمة وانتبهي‬
‫للأولاد، لا تدعيهم يتصرّفون على هواهم‬
‫وأنت انتبه لنفسك، اتفقنا؟‬
‫(تيسيو)، ماذا تفعل؟‬
‫٢٠ أو ٣٠ ألفاً بأوراق‬
‫من فئات صغيرة، نقداً‬
‫في تلك الحقيبة‬
‫الحريرية الصغيرة‬
‫حبّذا لو كان زفاف شخص آخر‬
‫(بولي)، إليك هذه!‬
‫مغفّل‬
‫- عليّ العودة إلى العمل‬
‫- (توم)‬
‫هذا جزء من الزفاف، لا يستطيع أيّ‬
‫صقليّ رفض أيّ طلب في يوم زفاف ابنته‬
‫دون (كورليوني)، يشرّفني أنّك‬
‫دعوتني إلى منزلك وأنا ممتنّ لذلك‬
‫ما هذا؟ اذهب من هنا،‬
‫هذه حفلة خاصة هيا ارحل‬
‫ما الأمر؟‬
‫إنه زفاف أختي‬
‫تباً للـ(إف.بي.آي)،‬
‫ليس لديهم احترام لشيء‬
‫تعال إلى هنا، تعال‬
‫لكن عند النهاية، أطلقوا سراحه المشروط‬
‫للمساعدة بجهود الحرب الأمريكية‬
‫ومنذ ستة أشهر‬
‫يعمل في متجري للحلويات‬
‫(نازوريني) يا صديقي،‬
‫بمَ أساعدك؟‬
‫الآن مع انتهاء الحرب، يريدون‬
‫إعادة هذا الفتى (أنزو) إلى (إيطاليا)‬
‫أيها العرّاب، لديّ ابنة،‬
‫وهي و(أنزو)...‬
‫تريد أن يبقى (أنزو)‬
‫في هذه البلاد، وأن تتزوّج ابنتك‬
‫- أنت تفهم كل شيء‬
‫- على الرحب والسعة‬
‫شكراً، سيد (هايغن) شكراً‬
‫وانتظر لترى كعكة الزفاف الجميلة‬
‫التي أعددتها لابنتك، بهذا الحجم‬
‫والعروس والعريس والملاك‬
‫- إلى من أوكل هذه المهمّة؟‬
‫- ليس لنائبنا‬
‫أوكلها إلى عضو كونغرس يهوديّ في‬
‫مقاطعة أخرى، من هناك بعد على اللائحة؟‬
‫- مرحباً!‬
‫- (مايكل)‬
‫ليس على اللائحة، لكن‬
‫(لوكا برازي) يريد رؤيتك‬
‫هل هذا ضروري؟‬
‫لم يتوقّع أن يُدعى إلى الزفاف،‬
‫لذا يريد شكرك‬
‫دون (كورليوني)، يشرّفني‬
‫أنّك دعوتني إلى منزلك وأنا ممتنّ لذلك‬
‫في يوم زفاف ابنتك‬
‫أدعو أن يكون طفلهما البكر ذكراً‬
‫(مايكل)‬
‫ذلك الرجل هناك يخاطب نفسه‬
‫- هل ترى ذلك الرجل المخيف هناك؟‬
‫- إنّه مخيف جداً‬
‫- من هو؟ ما اسمه؟‬
‫- اسمه (لوكا برازي)‬
‫وهو يساعد والدي أحياناً‬
‫(مايكل)، مهلاً قليلاً‬
‫إنه آتٍ إلى هنا‬
‫مرحباً‬
‫- مرحباً (توم)‬
‫- تبدو رائعاً‬
‫أخي (توم هايغن)،‬
‫هذه الآنسة (كاي آدامز)‬
‫- كيف حالك؟‬
‫والدك يسأل عنك‬
‫- سررت بلقائك‬
‫- وأنا أيضاً‬
‫إذا كان أخاك، فلمَ اسم‬
‫شهرته مختلف؟‬
‫عندما كان أخي (سوني)‬
‫صغيراً، وجد (توم هايغن) في الشارع‬
‫ولم يكن لديه بيت‬
‫فقدّم أبي المأوى له‬
‫وهو معنا منذ ذلك الحين‬
‫إنّه محامٍ بارع، ليس صقلياً،‬
‫أعتقد أنّه سيصبح "كونسيلياري"‬
‫ما معنى ذلك؟‬
‫يعني مستشاراً،‬
‫وهذا مهم جداً للعائلة‬
‫هل تعجبك اللازانيا؟‬
‫دون (كورليوني)...‬
‫يشرّفني أنّك دعوتني إلى زفاف ابنتك‬
‫وأنا ممتنّ لذلك‬
‫في يوم زفاف ابنتك‬
‫وآمل أن يكون طفلهما البكر ذكراً‬
‫وأقدم لك وفائي الدائم‬
‫هذا لحقيبة عرس ابنتك‬
‫شكراً (لوكا)،‬
‫يا صديقي العزيز‬
‫دون (كورليوني)، سأتركك الآن لأنّني‬
‫أعرف أنك كثير الانشغال، شكراً‬
‫سيدة (كورليوني)‬
‫هيا بنا‬
‫لا!‬
‫اعتذر السيناتور (كولي) عن عدم‬
‫حضوره شخصياً لكنّه قال إنّك ستتفهّم‬
‫وكذلك بعض القضاة،‬
‫جميعهم أرسلوا هدايا‬
‫نخبك‬
‫ما هذا الصراخ في الخارج؟‬
‫(جوني)! (جوني)! أحبك‬
‫جاء من (كاليفورنيا) ليحضر الزفاف‬
‫قلت لك إنّه سيأتي‬
‫مضت سنتان،‬
‫على الأرجح إنّه في ورطة مجدّداً‬
‫إنه ابن بالمعموديّة صالح‬
‫(جوني)، غنّ أغنية‬
‫لم تخبرني قط أنّك‬
‫تعرف (جوني فونتاين)‬
‫- بالتأكيد، هل تريدين التعرّف إليه؟‬
‫- رائع، بالتأكيد‬
‫ساعده والدي في مهنته‬
‫حقاً؟ كيف؟‬
‫- "لديّ قلب واحد فقط"‬
‫- لنستمع إلى الأغنية‬
‫(مايكل)‬
‫"أقدّم لك قلبي هذا"‬
‫"لديّ قلب واحد فقط‬
‫أتشاطره معك"‬
‫"لدي حلم واحد أتمسك به"‬
‫"أنتِ الحلم الوحيد‬
‫الذي أصلّي كي يتحقّق"‬
‫أرجوك (مايكل) أخبرني‬
‫عندما كان (جوني) في انطلاقته‬
‫كان ملزماً بعقد شخصي‬
‫مع قائد فرقة مهمّ‬
‫وفيما تقدّم أكثر فأكثر‬
‫في مهنته أراد التحرّر من ذلك العقد‬
‫(جوني) ابن والدي بالمعمودية‬
‫وذهب والدي لمقابلة‬
‫قائد الفرقة‬
‫وعرض عليه ١٠ آلاف دولار‬
‫ليحرّر (جوني) من العقد‬
‫فرفض قائد الفرقة‬
‫في اليوم التالي، ذهب والدي لمقابلته‬
‫إنّما هذه المرة مع (لوكا برازي)‬
‫بغضون ساعة،‬
‫وقّع على تحريره من العقد‬
‫مقابل شيك مضمون‬
‫بقيمة ألف دولار‬
‫- كيف فعل ذلك؟‬
‫- قدّم له أبي عرضاً لم يستطع رفضه‬
‫ما كان العرض؟‬
‫صوّب (لوكا برازي) مسدّساً‬
‫إلى رأسه، وأكّد له أبي أنّه إمّا دماغه‬
‫وإمّا توقيعه سيكون على العقد‬
‫هذه قصة حقيقية‬
‫هذه عائلتي (كاي)‬
‫لا أنا‬
‫جميل‬
‫(توم)‬
‫ابحث عن (سانتينو)‬
‫وقل له أن يأتي إلى المكتب‬
‫كيف حالك (فريدو)؟‬
‫(فريدو)، أخي (فريدو) هذه (كاي آدامز)‬
‫- مرحباً‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- هذا أخي (مايك)‬
‫- هل تستمتع بوقتك؟‬
‫أجل، هذه صديقتك، صحيح؟‬
‫لا أعرف ما العمل،‬
‫صوتي ضعيف، ضعيف‬
‫بأيّة حال، إذا حصلت‬
‫على هذا الدور في الفيلم‬
‫فسيعيدني إلى الصدارة‬
‫لكن ذلك الرجل يرفض‬
‫إعطائي إيّاه، رئيس الاستديو ذاك‬
‫- ما اسمه؟‬
‫- (وولتز)‬
‫يرفض إعطائي‬
‫إيّاه ويقول إنّ ذلك مستحيل، مستحيل‬
‫(سوني)، (سوني)!‬
‫- "(سوني) هل أنت بالداخل؟"‬
‫- ماذا؟‬
‫- يريد والدك رؤيتك‬
‫- أجل، دقيقة‬
‫قبل شهر، اشترى حقوق‬
‫الفيلم لكتاب حقّق مبيعات كثيرة‬
‫والشخصية الرئيسية رجل مثلي، لن أضطرّ‬
‫للتمثيل حتى، بل أن أكون على طبيعتي‬
‫ولكن، أيها العرّاب،‬
‫لا أعرف ما العمل، لا أعرف ما العمل‬
‫يمكنك التصرّف كرجل،‬
‫ما مشكلتك؟‬
‫هل هكذا أصبحت؟‬
‫مخنّثاً من (هوليوود) يبكي كامرأة؟‬
‫"ماذا يمكنني أن أفعل؟"‬
‫هذا هراء وسخف‬
‫- هل تمضي وقتاً مع عائلتك؟‬
‫- بالتأكيد‬
‫جيد، لأنّ الرجل الذي لا يمضي وقتاً مع‬
‫عائلته لا يمكنه أن يكون أبداً رجلاً حقيقياً‬
‫اقترب‬
‫تبدو بحال مزرية،‬
‫أريدك أن تأكل...‬
‫وأريدك أن تستريح جيداً‬
‫وبعد شهر من اليوم‬
‫سيعطيك صاحب الشأن‬
‫الكبير ذلك في (هوليوود) كل ما تريده‬
‫سيكون قد فات الأوان،‬
‫سيبدأون التصوير بعد أسبوع‬
‫سأقدّم له عرضاً‬
‫لا يمكنه رفضه‬
‫والآن اخرج واستمتع بوقتك‬
‫- أريدك أن تدع الأمر كلّه لي‬
‫- حسناً‬
‫متى ستغادر ابنتي مع عريسها؟‬
‫بعد بضع دقائق،‬
‫بعدما يقطعان الكعكة مباشرة‬
‫هل نعطي صهرك عملاً مهماً؟‬
‫أبداً، أعطه ما يعتاش منه‬
‫لكن لا تناقش أعمال العائلة معه أبداً‬
‫هل من أمر آخر؟‬
‫اتصل (فيرجيل سولوزو)‬
‫علينا الاجتماع به الأسبوع المقبل‬
‫سنناقش أمره لدى عودتك‬
‫من (كاليفورنيا)‬
‫متى سأذهب إلى (كاليفورنيا)؟‬
‫أريدك أن تذهب الليلة، أريدك أن‬
‫تكلّم ذلك الرجل المهمّ بعالم الأفلام‬
‫وتسوّي هذه المسألة لـ(جوني)‬
‫والآن إذا لم يكن هناك أمر‬
‫آخر، أودّ الذهاب إلى زفاف ابنتي‬
‫(كارلو)، سنلتقط الصورة‬
‫- مهلاً قليلاً‬
‫- لا (مايكل)، أنا لا‬
‫حسناً، ابقوا هكذا‬
‫"(وولتز إنترناشيونال بيكتشرز)"‬
‫حسناً، ابدأ بالكلام‬
‫أرسلني صديق لـ(جوني فونتاين)‬
‫وهذا الصديق هو موكّلي،‬
‫وسيقدّم صداقته الدائمة للسيد (وولتز)‬
‫إذا أسدى إلينا السيد‬
‫(وولتز) خدمة صغيرة‬
‫(وولتز) يصغي‬
‫أعطِ (جوني) الدور في فيلم الحرب‬
‫الجديد الذي ستبدأ به الأسبوع المقبل‬
‫وما الخدمة التي سيسديها‬
‫صديقك إلى السيد (وولتز)؟‬
‫ستواجه مشاكل مع النقابة‬
‫وموكّلي سيجعلها تختفي‬
‫وكذلك قد انتقل أحد‬
‫أكبر نجومك من المرجوانا إلى الهيرويين‬
‫هل تحاول الضغط عليّ بالقوة؟‬
‫لا، على الإطلاق،‬
‫جئت أسألك خدمة لصديق‬
‫أصغِ إليّ، أيها الوغد‬
‫صاحب الكلام المنمّق‬
‫دعني أوضّح الأمر لك‬
‫ولرئيسك أيّاً يكن‬
‫لن يحصل (جوني فونتاين)‬
‫أبداً على ذلك الدور بالفيلم‬
‫لا آبه كم متنمّراً‬
‫إيطالياً قد يظهر من مخبأه‬
‫أنا ألمانيّ إيرلنديّ‬
‫دعني أخبرك أمراً يا صديقي‬
‫الألماني الإيرلندي‬
‫سأسبّب لك مشاكل كثيرة‬
‫بحيث لن تعرف ما أصابك‬
‫سيد (وولتز) أنا محام،‬
‫لم أهدّدك‬
‫أعرف تقريباً كل محامٍ‬
‫كبير في (نيويورك)، من أنت؟‬
‫لديّ مكتب خاص،‬
‫أتولّى شؤون زبون واحد‬
‫لديك رقمي،‬
‫سأنتظر اتّصالاً منك‬
‫بالمناسبة، أنا معجب جداً بأفلامك‬
‫تحرّ عنه‬
‫إنه جميل جداً‬
‫انظر إلى هذا،‬
‫كنت أزيّن قصراً لملك‬
‫أجل، جميل جداً‬
‫لمَ لم تقل إنّك تعمل‬
‫لحساب (كورليوني) يا (توم)؟‬
‫خلتك محتالاً رخيصاً‬
‫يستعمله (جوني) لمحاولة خداعي‬
‫لا أحب استعمال اسمه‬
‫إلاّ إذا كان ذلك ضرورياً حقاً‬
‫- كيف شرابك (توم)؟‬
‫- جيد‬
‫تعال معي إلى هنا،‬
‫أريد أن أريك شيئاً جميلاً حقاً‬
‫أنت تقدّر الجمال،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫ها هو، ٦٠٠ ألف‬
‫دولار على ٤ حوافر‬
‫أراهن على أنّ قياصرة (روسيا)‬
‫لم يدفعوا مبلغاً كهذا لقاء حصان واحد‬
‫(خرطوم)‬
‫لن أشركه في السباق‬
‫لكنني سأستعمله للاستيلاد‬
‫- شكراً (توني)‬
‫- على الرحب والسعة، هيا‬
‫لنتناول بعض الطعام‬
‫(كورليوني)، إنّه عرّاب (جوني)،‬
‫وبالنسبة إلى الإيطاليين‬
‫هذا أمر دينيّ جداً‬
‫ومقدّس ورابط وثيق‬
‫أحترم ذلك، قل له فقط‬
‫أن يطلب إليّ أيّ شيء آخر‬
‫لكن هذه الخدمة بالتحديد‬
‫لا يمكنني إسداؤها إليه‬
‫إنّه لا يطلب أبداً خدمة ثانية عندما‬
‫تُرفض له الخدمة الأولى، أفهمت؟‬
‫أنت لا تفهم، (جوني فونتاين)‬
‫لن يمثل أبداً بذلك الفيلم‬
‫ذلك الدور ممتاز له‬
‫وسيجعله نجماً كبيراً‬
‫سأخرجه من العمل،‬
‫ودعني أخبرك بالسبب‬
‫حطّم (جوني فونتاين) واحدة‬
‫من أغلى محميّات (وولتز إنترناشونال)‬
‫طوال ٥ سنوات، درّبناها وأعطيناها‬
‫دروساً في الغناء والتمثيل والرقص‬
‫أنفقت مئات ألوف الدولارات‬
‫عليها، كنت سأصنع منها نجمة كبيرة‬
‫ودعني أكون أكثر صراحةً بعد‬
‫فقط لأريك أنني‬
‫لست قاسي القلب ولا آبه إلاّ للمال‬
‫كانت جميلة وشابة وبريئة‬
‫كانت أفضل فتاة حصلت عليها وقد‬
‫عرفت فتيات كثيرات في العالم كلّه‬
‫ثم جاء (جوني فونتاين)‬
‫بصوته المخمليّ وسحره الإيطالي، ففرّت‬
‫تخلّت عن كل شيء‬
‫لتجعل مني أضحوكة‬
‫ورجل بمكانتي لا يحتمل‬
‫أن يجعل منه أحد أضحوكة‬
‫والآن اذهب من هنا‬
‫وإذا حاول رجل العصابة ذلك ‬
‫استعمال القوة فقل له إنّني لست قائد فرقة‬
‫أجل، لقد سمعت تلك القصة‬
‫شكراً على العشاء‬
‫وهذه الأمسية الممتعة‬
‫ربما تستطيع سيارتك‬
‫إيصالي إلى المطار‬
‫السيد (كورليوني) رجل يصرّ‬
‫على سماع الأخبار السيئة فوراً‬
‫- لست متعباً كثيراً، أليس كذلك (توم)؟‬
‫- لا، نمت في الطائرة‬
‫لديّ المعلومات عن (سولوزو) هنا‬
‫يُعرف (سولوزو)  بـ"التركي"‬
‫ومن المفترض أنّه بارع جداً بالطعن‬
‫"لكن فقط بما يتعلق بالأعمال‬
‫ولديه شكوى معقولة"‬
‫"وهو يعمل بالمخدّرات"‬
‫"لديه حقول في (تركيا)‬
‫حيث يزرعون الخشخاش"‬
‫"في (صقلية) لديه المصانع‬
‫لمعالجته وتحويله إلى هيرويين"‬
‫"يحتاج إلى المال والحماية من الشرطة‬
‫وسيدفع مقابل ذلك جزءاً من الأرباح"‬
‫"لم أستطع أن أعرف‬
‫كم ذلك الجزء"‬
‫"عائلة (تاتاليا) تدعمه هنا في (نيويورك)"‬
‫"لا شك أنّهم يكسبون شيئاً‬
‫مهماً من ذلك"‬
‫- (سانتينو كورليوني)‬
‫- ماذا عن سجلّ عقوباته؟‬
‫أمضى عقوبتين بالسجن واحدة‬
‫في (إيطاليا) والأخرى هنا‬
‫يُعرف بأنّه سيد المخدّرات الأوّل‬
‫(سانتينو)‬
‫ما رأيك؟‬
‫- ذلك المسحوق الأبيض مربح كثيراً‬
‫- (توم)؟‬
‫"أقول أجل، من الممكن أن نربح من‬
‫المخدّرات أكثر من أيّ عمل آخر أمامنا"‬
‫"إذا لم ندخل تلك التجارة‬
‫فأحد غيرنا سيفعل"‬
‫"ربما إحدى العائلات‬
‫الخمس وربما كلها"‬
‫مع المال الذي يجنونه، يمكنهم شراء‬
‫المزيد من الشرطة والسلطة السياسية‬
‫ثم يلاحقوننا‬
‫الآن لدينا النقابات والقمار‬
‫وهما أفضل شيء يمكن الحصول عليه،‬
‫لكن المخدّرات هي عمل المستقبل‬
‫إذا لم نشارك في تلك‬
‫التجارة فسنكون نجازف بكل ما لدينا‬
‫لا أقصد الآن‬
‫بل بعد ١٠ سنوات‬
‫إذاً؟ ما سيكون جوابك أبي؟‬
‫الحقيقة دون (كورليوني)‬
‫أحتاج إلى رجل ذي أصدقاء نافذين‬
‫وإلى مليون دولار نقداً‬
‫أحتاج إلى أولئك السياسيين‬
‫الذين هم في جيبك‬
‫كقطع نقدية صغيرة‬
‫- ماذا ستجني عائلتي؟‬
‫- ٣٠ بالمئة‬
‫في السنة الأولى ستحصل‬
‫على ٣ أو ٤ ملايين دولار‬
‫وبعدها سيرتفع‬
‫وماذا ستجني عائلة (تاتاليا)؟‬
‫أهنّئك‬
‫سأهتمّ بالـ(تاتاليا)‬
‫سأدفع لهم من حصتي‬
‫إذاً أحصل على ٣٠‬
‫بالمئة لقاء التمويل‬
‫والنفوذ السياسي والحماية‬
‫القانونية، هذا ما تقوله لي‬
‫صحيح‬
‫لماذا قصدتني؟‬
‫لماذا أستحق هذا السخاء؟‬
‫إذا كنت تعتبر مليون دولار نقداً‬
‫تمويلاً فقط، فبصحتك دون (كورليوني)‬
‫قلت إنّني سأقابلك لأنني سمعت‬
‫أنّك رجل جدّي يجب معاملته باحترام‬
‫لكن يجب أن أرفض طلبك‬
‫وسأعطيك أسبابي‬
‫صحيح أنّ لديّ أصدقاء كثراً‬
‫من السياسيين‬
‫لكنّهم لن يبقوا‬
‫ودودين لوقت طويل جداً‬
‫إذا عرفوا أنني‬
‫أتعامل بالمخدرات بدل القمار‬
‫الذي يعتبرونه رذيلة‬
‫غير مؤذية لكن المخدّرات عمل قذر‬
‫دون (كورليوني)...‬
‫لا فرق لديّ كيف يكسب‬
‫المرء رزقه، افهم ذلك‬
‫لكن عملك خطير بعض الشيء‬
‫إذا كنت قلقاً بشأن الضمانة على مليونك‬
‫فستؤمّن لك الـ(تاتاليا) الضمانة‬
‫هل تقول إنّ الـ(تاتاليا)‬
‫ستضمن استثمارنا؟‬
‫مهلاً قليلاً‬
‫لديّ ضعف عاطفي تجاه‬
‫أولادي وقد أفسدتهم بالدلال كما ترى‬
‫يتكلمون في حين‬
‫يجدر بهم الإصغاء‬
‫لكن بأيّة حال سيد‬
‫(سولوزو) رفضي نهائي‬
‫وأودّ تهنئتك بعملك الجديد، أنا واثق‬
‫من أنّك ستبلي حسناً وحظاً سعيداً‬
‫لا سيّما وأنّ مصالحك لا تتعارض‬
‫مع مصالحي، شكراً‬
‫(سانتينو) تعال إلى هنا‬
‫ما مشكلتك؟‬
‫أعتقد أنّ عقلك بدأ يضعف‬
‫جرّاء عبثك مع تلك الشابة‬
‫لا تخبر أحداً من خارج العائلة‬
‫أبداً بما تفكّر فيه مجدّداً، اذهب‬
‫(توم)، ما هذه التفاهات؟‬
‫إنها من (جوني)،‬
‫حصل على دور البطل في الفيلم الجديد‬
‫- خذها من هنا‬
‫- خذها إلى هناك‬
‫وقل لـ(لوكا برازي) أن يدخل‬
‫أنا قلق قليلاً بشأن المدعو (سولوزو)‬
‫أريدك أن تكتشف ما الذي يضمره‬
‫اذهب إلى الـ(تاتاليا) واجعلهم يظنّون‬
‫أنّك لست سعيداً جداً مع عائلتنا‬
‫واعرف ما تستطيع معرفته ‬
‫اشتريت هدايا لأمّك ولـ(سوني)‬
‫وربطة عنق لـ(فريدي)‬
‫وقلم (راينولدز) لـ(توم هايغن)‬
‫- وماذا تريدين في عيد الميلاد؟‬
‫- أنت وحسب‬
‫هيا بنا (فريدو)،‬
‫قل لـ(بولي) أن يحضر السيارة، سنذهب‬
‫حسناً أبي، سأحضرها بنفسي فقد اتّصل‬
‫(بولي) صباحاً وأبلغنا أنّه مريض‬
‫(بولي) فتى صالح،‬
‫ولا أمانع أن أحضر السيارة‬
‫ميلاداً مجيداً، شكراً‬
‫- (لوكا)، أنا (برونو تاتاليا)‬
‫- أعرف‬
‫- هل تشرب الويسكي؟ من قبل الحرب‬
‫- أنا لا أشرب الكحول‬
‫هل تعرف من أنا؟‬
‫أنا أعرفك‬
‫كلّمت عائلة (تاتاليا)، صحيح؟‬
‫أعتقد أنّ بإمكاننا العمل معاً‬
‫أحتاج إلى شخص قوي مثلك‬
‫سمعت أنّك لم تعد سعيداً‬
‫مع عائلة (كورليوني)‬
‫هل تريد الانضمام إليّ؟‬
‫ماذا أكسب من ذلك؟‬
‫٥٠ ألف دولار كبداية‬
‫لا بأس بذلك‬
‫اتفقنا؟‬
‫شكراً‬
‫- (توم هايغن) ميلاداً مجيداً‬
‫- شكراً‬
‫- يسرّني أنّني صادفتك أريد مكالمتك‬
‫- ليس لديّ الوقت‬
‫جِد الوقت أيها المستشار،‬
‫اصعد إلى السيارة‬
‫لمَ أنت قلق؟ لو أردت‬
‫قتلك لكنت ميتاً الآن‬
‫اصعد إلى السيارة‬
‫انتظر (فريدو)‬
‫سأشتري بعض الفاكهة‬
‫حسناً، أبي‬
‫ميلاداً مجيداً،‬
‫أريد بعض الفاكهة‬
‫أعطني هذه، وهذه‬
‫أبي! أبي!‬
‫(مايك)، هل كنت لأعجبك أكثر لو‬
‫كنت راهبة كما في تلك القصة؟‬
‫لا‬
‫حسناً، هل كنت لأعجبك‬
‫أكثر لو كنت (إنغريد برغمن)؟‬
‫هذه فكرة‬
‫(مايكل)‬
‫لا، ما كنت لتعجبيني‬
‫أكثر لو كنت (إنغريد برغمن)‬
‫- (مايكل)، (مايكل)‬
‫- ما الأمر؟‬
‫"احتمال مقتل (فيتو كورليوني)"‬
‫"أطلق قتلة النار على زعيم المافيا"‬
‫لا يذكرون إذا ما كان‬
‫ميتاً أو حياً‬
‫- (سوني)، أنا (مايكل)‬
‫- "(مايكل)، أين كنت؟"‬
‫هل هو بخير؟‬
‫"لا نعرف بعد، تُقال أشياء كثيرة،‬
‫إصابته خطيرة جداً (مايكي)"‬
‫- "هل تسمعني؟"‬
‫- أجل‬
‫- "أين كنت؟ قلقت عليك"‬
‫- ألم يخبرك (توم) أنني اتصلت؟‬
‫"لا، اسمع، عد إلى البيت يا فتى،‬
‫يجب أن تكون مع أمي، أتسمعني؟"‬
‫حسناً‬
‫يا إلهي!‬
‫(سوني)!‬
‫تراجعي!‬
‫- من الطارق؟‬
‫- "افتح، أنا (كليمنزا)"‬
‫هناك المزيد من الأخبار عن والدك‬
‫يُشاع أنّه قد مات‬
‫ما خطبك؟ بحق السماء!‬
‫اهدأ، اهدأ‬
‫أين كان (بولي)؟‬
‫كان (بولي) غائباً بسبب المرض،‬
‫كان مريضاً قليلاً طوال الشتاء‬
‫- كم مرة مرض؟‬
‫- ربما ٣، أو ٤ مرات‬
‫لقد سألت (فريدي) إذا كان يريد‬
‫حارساً شخصياً آخر فقال لا‬
‫اسمع، أسدِ إليّ خدمة‬
‫وأحضره إلى هنا الآن‬
‫لا آبه لسوء حالته‬
‫طالما هو يتنفّس‬
‫أريدك أن تحضره‬
‫إلى منزل والدي، أتفهم؟ الآن!‬
‫- أجل، هل تريدني أن أرسل أحداً إلى هنا؟‬
‫- لا، نحن فقط، هيا‬
‫اسمعي، سأحضر بعضاً‬
‫من رجالنا إلى منزلنا‬
‫- آلو؟‬
‫- "(سانتينو كورليوني)"‬
‫- أجل‬
‫- "لدينا (توم هايغن)"‬
‫"سنطلق سراحه‬
‫بعد ٣ ساعات تقريباً مع اقتراحنا"‬
‫"استمع إلى كل ما لديه‬
‫ليقوله قبل فعل أيّ شيء"‬
‫"ما حصل قد حصل"‬
‫" ولا تفقد السيطرة‬
‫على أعصابك كالعادة، اتفقنا (سوني)؟"‬
‫لا، سأنتظر‬
‫رئيسك مات‬
‫أعرف أنّك لست من أفراد‬
‫العائلة المجرمين يا (توم) فلا تخف‬
‫أريدك أن تساعد عائلة‬
‫(كورليوني) وأن تساعدني‬
‫أجل، لقد قتلناه خارج‬
‫مكتبه بعدما أوصلناك بساعة، اشرب‬
‫إذاً، يتوقف الأمر عليك‬
‫للمصالحة بيني وبين (سوني)‬
‫كان (سوني)‬
‫متحمّساً لصفقتي، أليس كذلك؟‬
‫وعرفت أنت أنّ ذلك العمل الصائب‬
‫سيلاحقك (سوني) بكلّ ما لديه‬
‫سيكون هذا ردّ فعله‬
‫الأول، بالتأكيد، لهذا عليك جعله يتعقّل‬
‫عائلة (تاتاليا)‬
‫تدعمني مع كل جماعتها‬
‫وستوافق العائلات الأخرى في (نيويورك)‬
‫على أيّ شيء سيحول دون حرب شاملة‬
‫لنقرّ بالحقيقة (توم) مع كل احترامي،‬
‫كان الدون رحمه الله قد بدأ يفقد مهارته‬
‫قبل ١٠ سنوات هل كان من‬
‫الممكن أن أصل إليه؟‬
‫الآن هو ميت،‬
‫ولا شيء يمكن أن يعيده إلى الحياة‬
‫إذاً عليك مكالمة (سوني)،‬
‫عليك مكالمة الكبار في العائلة‬
‫ذلك المدعوّ (تيسيو) والبدين (كليمنزا)‬
‫إنه عمل جيد، (توم)‬
‫سأحاول، لكن حتى (سوني)‬
‫لن يكون قادراً على ردع (لوكا برازي)‬
‫أجل، دع أمر (لوكا) لي‬
‫أنت فقط كلّم (سوني)،‬
‫والولدين الآخرين‬
‫- سأبذل قصارى جهدي‬
‫- جيد، والآن يمكنك الذهاب‬
‫لا أحب العنف (توم)،‬
‫أنا رجل أعمال والدم ثمن باهظ‬
‫ما زال حياً! أصابوه بـ٥ طلقات‬
‫نارية وما زال حياً‬
‫هذا حظ سيىء لي وحظ سيىء لكما‬
‫إذا لم تنجزا تلك الصفقة‬
‫(مايكل)‬
‫أمك في المستشفى مع والدك،‬
‫يبدو أنه سينجو، حمداً للرب‬
‫- ما رأيك؟‬
‫- هذا دم كثير سيُراق‬
‫أعتقد أنّ ذلك مبالغ فيه جداً؟ وشخصيّ‬
‫جداً وسيعتبر الدون ذلك محض...‬
‫- ستقتل كل أولئك الرجال؟‬
‫- لا تتدخّل (مايكي)، أسدِ إليّ خدمة‬
‫(سولوزو) هو العنصر الرئيسيّ،‬
‫تخلّص منه وسينهار كل شيء بعده‬
‫- ماذا عن (لوكا)؟‬
‫- يعتقد (سولوزو) أنّه...‬
‫أعرف أنّه إذا خاننا (لوكا) فنحن في‬
‫ورطة كبيرة، صدّقوني ورطة كبيرة جداً‬
‫هل تمكّن أحدكم من الاتصال بـ(لوكا)؟‬
‫- حاولت طوال الليل ربما كان يمرح‬
‫- (مايكي)، حاول الاتصال برقم (لوكا)‬
‫لا يقضي (لوكا) الليلة أبداً عند امرأة‬
‫بل يعود دائماً إلى منزله بعدما ينتهي‬
‫(توم) أنت المستشار، ماذا نفعل‬
‫إذا مات والدي لا سمح الرب‬
‫إذا فقدنا الرئيس...‬
‫فسنفقد معارفنا السياسيين‬
‫ونصف قوّتنا‬
‫وقد تدعم العائلات الأخرى في (نيويورك)‬
‫(سولوزو) فقط لتفادي حرب طويلة مدمّرة‬
‫نحن تقريباً في ١٩٤٦ ولا أحد‬
‫يريد إراقة المزيد من الدماء‬
‫إذا مات والدك،‬
‫اقبل بالصفقة، (سوني)‬
‫من السهل عليك قول ذلك‬
‫يا (توم) فهو ليس أباك‬
‫كنت ابناً بالنسبة إليه بقدرك‬
‫أنت أو (مايك)‬
‫ما الأمر؟‬
‫(بولي)، خلتني قلت لك أن تنتظر‬
‫قال الرجل عند البوّابة‬
‫إنّهم استلموا طرداً‬
‫حقاً؟ حسناً اذهب (تيسيو)‬
‫وانظر ما الأمر‬
‫هل تريدني أن أبقى هنا؟‬
‫- أجل، هل أنت بخير؟‬
‫- أجل، أنا بخير‬
‫- ثمة طعام في الثلاجة، هل أنت جائع؟‬
‫- لا، لا بأس‬
‫ما رأيك بشراب؟ تناول بعض البراندي‬
‫إنه مفيد وسيساعدك على الشفاء، اذهب‬
‫- قد تكون فكرة جيدة‬
‫- أجل، صحيح‬
‫أريدك أن تتولّى أمر ذلك الحقير حالاً،‬
‫لقد خان (بولي) والدي، ذلك السافل!‬
‫لا أريد رؤيته مجدّداً،‬
‫ليكن لذلك الأولوية على قائمتك، أفهمت؟‬
‫فهمت‬
‫(مايكي)، خذ غداً رجلين‬
‫معك واذهبوا إلى شقة (لوكا)‬
‫وانتظروه هناك حتى يأتي‬
‫ربما يجدر بنا ألاّ نورّط‬
‫(مايك) في هذا بشكل مباشر جداً‬
‫أجل، اسمع، ابقَ قرب الهاتف‬
‫في المنزل وستساعدنا كثيراً بذلك‬
‫حاول الاتصال بـ(لوكا) مجدّداً‬
‫ما هذا؟‬
‫إنها رسالة صقليّة تعني‬
‫أن (لوكا برازي) يرقد مع الأسماك‬
‫- سأذهب الآن‬
‫- في أيّة ساعة ستعود الليلة؟‬
‫لا أعرف، على الأرجح متأخراً‬
‫- لا تنسَ الكانولي‬
‫- أجل، أجل‬
‫(روكو) اجلس في الطرف الآخر،‬
‫أنت تحجب الرؤية في المرآة‬
‫إنّ (سوني) متهوّر جداً‬
‫يفكر في الفرش منذ الآن‬
‫يجب أن نجد مكاناً في (وست سايد)‬
‫جرّب العنوان ٣٠٩ (وست)،‬
‫الشارع ٤٣‬
‫هل تعرف أماكن جيدة في (وست سايد)؟‬
‫أجل، سأفكر في ذلك‬
‫فكّر في ذلك فيما تقود، من فضلك‬
‫أريد بلوغ (نيويورك) هذا الشهر‬
‫وانتبه للأولاد وأنت ترجع إلى الوراء‬
‫"(بولي)، أريدك أن تذهب إلى الشارع‬
‫٣٩، (كارلو سانتوس)"‬
‫"اشترِ ١٨ فراشاً لينام عليها الرجال‬
‫وأحضر لي الفاتورة"‬
‫"حسناً، لا شك أنّهم يعرفون‬
‫كل شيء عن..."‬
‫"احرص على أن تكون نظيفة لأنّ‬
‫أولئك الرجال سينامون فيها لوقت طويل"‬
‫"إنها نظيفة، أخبروني أنّهم‬
‫يرشونها بالمبيدات"‬
‫"المبيدات، هذه كلمة سيئة‬
‫أبِد ذلك الرجل"‬
‫- "انتبه، سنبيدك"‬
‫- "هذا مضحك بالفعل"‬
‫"(بولي) توقف هنا من فضلك،‬
‫أريد أن أبول"‬
‫اترك المسدّس وخذ الكانولي‬
‫- (مايك)، (مايكي)‬
‫- أجل‬
‫أنت مطلوب على الهاتف‬
‫- من؟‬
‫- إنها فتاة ما‬
‫- آلو، (كاي)؟‬
‫- "كيف حال والدك؟"‬
‫- إنه بخير، سينجو‬
‫- "أحبك"‬
‫- "أحبك (مايكل)"‬
‫- أجل، أعرف‬
‫- "قل لي إنّك تحبني"‬
‫- لا يمكنني التكلّم‬
‫- "ألا يمكنك قول ذلك؟"‬
‫- سأراك الليلة‬
‫(مايكي)، لمَ لا تقول‬
‫لتلك الفتاة اللطيفة إنّك تحبّها؟‬
‫"أحبك من كل قلبي، إذا لم‬
‫أرك قريباً مجدّداً فسأموت"‬
‫تعال إلى هنا يا فتى وتعلّم شيئاً‬
‫من يدري، قد تضطرّ ذات يوم‬
‫إلى الطهو لـ٢٠ رجلاً‬
‫أترى؟ تبدأ بوضع‬
‫القليل من الزيت وقلي الثوم‬
‫ثم تضيف بعض الطماطم ومعجون‬
‫الطماطم وتقليها واحرص على ألاّ تلتصق‬
‫دع المزيج يغلي ثم ضع‬
‫فيه النقانق وكرات اللحم‬
‫أضف القليل من النبيذ‬
‫والقليل من السكر، وهذه حيلتي‬
‫كفاك سخافات، لديّ أهمّ‬
‫أمور لك لتقوم بها‬
‫- كيف حال (بولي)؟‬
‫- (بولي)، لن تراه مجدّداً‬
‫- إلى أين تذهب؟‬
‫- إلى المدينة‬
‫- أرسل بعض الحراس الشخصيين معه‬
‫- أنا ذاهب إلى المستشفى لرؤية...‬
‫لا يهمّ، أرسل أحداً معه‬
‫سيكون بخير‬
‫يعرف (سولوزو) أنّه محايد‬
‫- كن حذراً‬
‫- نعم سيدي‬
‫أرسل أحداً معه بأيّة حال‬
‫- عليّ الذهاب‬
‫- هل يمكنني الذهاب معك؟‬
‫لا، (كاي)، سيكون هناك‬
‫رجال تحرّ وأناس من الصحافة...‬
‫سأبقى في سيارة الأجرة‬
‫لا أريدك أن تتورّطي‬
‫متى سأراك مجدّداً؟‬
‫عودي إلى (نيوهامبشير)‬
‫وسأتّصل بك في منزل والديك‬
‫- متى سأراك مجدّداً (مايكل)؟‬
‫- لا أعرف‬
‫ماذا تفعل هنا؟ يُفترض‬
‫بك ألاّ تكون هنا‬
‫أنا (مايكل كورليوني) وهذا والدي‬
‫ما من أحد هنا، ماذا حلّ بالحرّاس؟‬
‫كان زوّار والدك كثراً جداً‬
‫وتعارضوا مع خدمة المستشفى‬
‫أجبرتهم الشرطة على الرحيل‬
‫قبل ١٠ دقائق‬
‫صليني بـ(لونغ بيتش)‬
‫٤٥٦٢٠ من فضلك‬
‫أيتها الممرضة،‬
‫انتظري قليلاً، ابقي هنا‬
‫(سوني)، (مايكل)،‬
‫أنا في المستشفى‬
‫وصلت متأخراً ولا أحد هنا‬
‫لا أحد، لا رجال (تيسيو)‬
‫ولا رجال تحرّ، لا أحد، أبي وحده‬
‫"لا تفزع، سأرسل أحداً"‬
‫- لن أذعر‬
‫- آسفة ولكن عليك المغادرة‬
‫أنا وأنت سننقل والدي‬
‫إلى غرفة أخرى‬
‫هل يمكنك فصل تلك الأنابيب‬
‫لنتمكّن من نقل السرير إلى الخارج؟‬
‫هذا مستحيل‬
‫هل تعرفين والدي؟‬
‫سيأتي رجال إلى هنا لقتله، أتفهمين؟ ‬
‫والآن ساعديني من فضلك‬
‫- من أنت؟‬
‫- أنا (أنزو) الخبّاز‬
‫- هل تذكرني؟‬
‫- (أنزو)‬
‫- أجل، (أنزو)‬
‫- من الأفضل أن ترحل ستحدث مشاكل‬
‫إذا كان هناك مشاكل‬
‫فسأبقى هنا لمساعدتك، من أجل والدك‬
‫حسناً اسمع، انتظرني‬
‫في الخارج أمام المستشفى‬
‫سألحق بك‬
‫بعد قليل، هيا اذهب‬
‫حسناً‬
‫استلقِ هنا وحسب أبي،‬
‫سأعتني بك، أنا معك الآن‬
‫أنا معك‬
‫تخلّص من هذه، تعال‬
‫ضع يدك في جيبك وكأنّك‬
‫تحمل مسدّساً وستكون بخير‬
‫ستكون بخير‬
‫لقد أبليت حسناً‬
‫خلتني سجنتكم جميعاً أنتم رجال‬
‫العصابة الإيطاليين، ماذا تفعل هنا؟‬
‫ماذا حدث للرجال الذين‬
‫كانوا يحرسون أبي؟‬
‫أيها التافه! هل تملي عليّ‬
‫كيف أقوم بعملي؟‬
‫لقد سحبتهم من هنا، والآن ارحل‬
‫من هنا وابقَ بعيداً عن هذا المستشفى‬
‫لن أتحرّك حتى تضع حرّاساً‬
‫حول غرفة أبي‬
‫(فيل)، اعتقله‬
‫هذا الفتى شريف حضرة النقيب، كان بطل‬
‫حرب ولم يتدخّل قط في أعمال العصابة‬
‫تباً، لقد قلت لك اعتقله‬
‫ماذا يدفع لك "التركي" لتوقع‬
‫بأبي أيّها النقيب؟‬
‫أمسكاه جيداً، أوقفاه!‬
‫أوقفاه منتصباً‬
‫أنا محامي عائلة (كورليوني)‬
‫هؤلاء رجال تحرّ خاصّون‬
‫استخدمناهم لحماية (فيتو كورليوني)‬
‫ولديهم رخص لحمل الأسلحة النارية‬
‫إذا تدخّلت، فسيكون عليك المثول‬
‫أمام القاضي في الصباح وتبرير ذلك‬
‫حسناً، ليدخلوا، هيا‬
‫لمَ كل هؤلاء الأشخاص الجدد؟‬
‫سنحتاج إليهم الآن، بعد الذي‬
‫حدث في المستشفى جنّ جنون (سوني)‬
‫سننقضّ على (برونو تاتاليا)‬
‫في الرابعة من هذا الصباح‬
‫ربّاه!‬
‫هذا المكان أشبه بقلعة‬
‫هناك مئة رجل في الشارع‬
‫على مدار الساعة‬
‫إذا ظهر ذلك "التركي"‬
‫فسيُقضى عليه، صدّقني‬
‫(مايك) تعال إلى هنا،‬
‫دعني أنظر إليك‬
‫أنت جميل، جميل، أنت رائع‬
‫اسمع هذا، يريد "التركي" أن نتكلم،‬
‫يا لوقاحة ذلك الوغد‬
‫هاجمنا ليلة أمس،‬
‫ويريد أن نجتمع اليوم‬
‫- ماذا قال؟‬
‫- ماذا قال، سخافات‬
‫يريدنا أن نرسل إليه (مايكل)‬
‫لسماع الاقتراح‬
‫والوعد الوحيد هو أنّ الصفقة‬
‫جيدة جداً بحيث لا يمكننا رفضها‬
‫ماذا عن (برونو تاتاليا)؟‬
‫هذا جزء من الصفقة،‬
‫ويمحي (برونو) ما فعلوه بأبي‬
‫(سوني)، علينا سماع اقتراحهم‬
‫لا، انتهينا من ذلك،‬
‫ليس هذه المرة أيها المستشار‬
‫لا مزيد من الاجتماعات‬
‫والمناقشات وخدع (سولوزو)‬
‫انقل إليهم رسالة واحدة،‬
‫أريد (سولوزو) وإلاّ فستكون حرباً شاملة‬
‫(سوني)، لن تقف العائلات‬
‫الأخرى متفرّجة عند قيام حرب شاملة‬
‫إذاً، ليسلّموني (سولوزو)‬
‫ما كان والدك ليريد سماع‬
‫هذا ! يتعلّق الأمر بالأعمال وليس شخصياً‬
‫أطلقوا النار على أبي، تباً للأعمال‬
‫حتى إطلاق النار على أبيك كان‬
‫يتعلّق بالأعمال وليس شخصياً، (سوني)‬
‫إذاً سيكون على الأعمال أن تعاني،‬
‫وأصغِ إليّ (توم)، أسدِ إليّ خدمة‬
‫لا تعطني المزيد من النصائح حول كيفية‬
‫تسوية الأمور بل ساعدني لأفوز، اتفقنا؟‬
‫اكتشفت معلومات عن النقيب‬
‫(ماكلاسكي) الذي حطّم فكّ (مايك)‬
‫ماذا عرفت؟‬
‫إنّه يتلقّى الرشوة من (سولوزو)‬
‫ويتلقّى مبلغاً طائلاً‬
‫لقد وافق (ماكلاسكي) على أن يكون‬
‫حارس "التركي" الشخصي‬
‫ما عليك فهمه (سوني) هو أنّه‬
‫طالما (سولوزو) تحت حراسة مماثلة‬
‫فهو منيع، ولا أحد سبق أن أردى‬
‫نقيب شرطة قتيلاً في (نيويورك) ‬
‫ستكون كارثة، وستلاحقك‬
‫العائلات الخمس كلها، (سوني)‬
‫وستُعتبر عائلة (كورليوني) منبوذة‬
‫حتى حماية والدك السياسية‬
‫ستبحث عن ملاذ‬
‫لذا أسدِ إليّ خدمة‬
‫وخذ هذا بعين الاعتبار‬
‫حسناً، سننتظر‬
‫- لا يمكننا الانتظار‬
‫- ماذا؟‬
‫لا يمكننا الانتظار‬
‫لا آبه لما يقوله (سولوزو)‬
‫عن أيّ صفقة، سيقتل أبي، هذا ما يهمّه‬
‫هذا هو الأمر الأساسي له،‬
‫يجب أن ننال من (سولوزو)‬
‫(مايك) محق‬
‫دعني أطرح عليك سؤالاً‬
‫عن (ماكلاسكي) هذا‬
‫ماذا نفعل بهذا الشرطي؟‬
‫يريدون الاجتماع بي، صحيح؟‬
‫سنحضر الاجتماع أنا‬
‫و(ماكلاسكي) و(سولوزو)‬
‫لندبّر الاجتماع‬
‫وليعرف مخبرونا أين سيُعقد‬
‫نصرّ على أن يعقد في مكان عام،‬
‫في حانة أو مطعم أو ما شابه‬
‫حيث يكون هناك‬
‫أناس لأشعر بالأمان‬
‫سيفتشانني عندما ألتقي‬
‫بهما، صحيح؟‬
‫لذا لا يمكنني حمل سلاح‬
‫لكن إذا استطاع (كليمنزا)‬
‫تدبّر طريقة ما لزرع سلاح لي هناك‬
‫عندها سأقتلهما كليهما‬
‫ماذا ستفعل أيّها الطالب‬
‫الجامعي اللطيف؟‬
‫لم تشأ التورّط في أعمال‬
‫العائلة، أليس كذلك؟‬
‫والآن تريد قتل نقيب‬
‫في الشرطة لأنّه صفعك قليلاً على وجهك؟‬
‫هل تعتقد أنّك في الجيش حيث تطلق‬
‫النار على أعدائك عن بعد ميل؟‬
‫عليك الاقتراب هكذا وإطلاق النار فتفجّر‬
‫أدمغتهم على بذلتك الجامعية الأنيقة‬
‫تعال، أنت تأخذ هذا‬
‫الأمر شخصياً جداً‬
‫(توم)، هذه الأعمال وهذا‬
‫الرجل يأخذها على محمل شخصي جداً‬
‫- أين كُتب أنّه لا يمكن قتل شرطي؟‬
‫- هيا (مايكي)‬
‫(توم)، مهلاً أنا أتكلم‬
‫عن شرطي متورّط في المخدّرات‬
‫أتكلم عن شرطي فاسد غير نزيه‬
‫تورّط بأعمال غير شرعية‬
‫وتسبّب لنفسه بما حصل له‬
‫هذه قصة مذهلة، ولدينا صحفيين ندفع‬
‫لهم رشاوى، أليس كذلك (توم)؟‬
‫وقد تعجبهم قصة مماثلة‬
‫قد تعجبهم إنّما ليس بالتأكيد‬
‫ليس الأمر شخصياً‬
‫(سوني) بل يتعلّق بالأعمال وحسب‬
‫رقمه المتسلسل ممحيّ ويستحيل تعقّبه‬
‫لذا لا تقلق بشأن البصمات (مايك)‬
‫وضعت شريطاً خاصاً على الزناد‬
‫والعقب، هاك، جرّبه‬
‫ما الأمر، هل الزناد قاسٍ جداً؟‬
‫أذناي!‬
‫تركت صوته قوياً ليخيف‬
‫أيّ متفرّجين أبرياء مزعجين فيهربوا‬
‫حسناً، بعدما تطلق النار‬
‫عليهما كليهما ماذا تفعل؟‬
‫أجلس وأكمل عشائي‬
‫هيا يا فتى لا تعبث،‬
‫بل أنزل يدك إلى جانبك وأفلت المسدّس‬
‫سيظلّ الجميع يعتقدون أنّك‬
‫ما زلت تحمله‬
‫سيكونون محدّقين إلى وجهك‬
‫ثم غادر المكان بسرعة‬
‫إنما لا تركض‬
‫لا تنظر مباشرة إلى عينيّ‬
‫أحد، لكن لا تشح بنظرك أيضاً‬
‫سيسمّرهم الخوف منك في أماكنهم،‬
‫لذا صدّقني لا تقلق بشأن أيّ شيء‬
‫ستكون بخير ستأخذ عطلة‬
‫طويلة ولا أحد يعرف أين‬
‫ونحن سنتولّى الفوضى من بعدك‬
‫- كم سيكون الوضع سيئاً برأيك؟‬
‫- سيكون سيئاً جداً‬
‫على الأرجح جميع العائلات‬
‫الأخرى ستصطفّ ضدّنا‬
‫لكن لا بأس، يجب أن تحصل هذه الأمور‬
‫كل ٥ سنوات تقريباً أو ١٠ سنوات‬
‫يخلّصنا ذلك من العناصر السيئين‬
‫حدث ذلك آخر مرة قبل ١٠ سنوات‬
‫يجب وقفهم في البداية‬
‫كما كان عليهم وقف (هيتلر) في (ميونيخ)‬
‫كان يجب ألاّ يدعوه‬
‫ينجو بفعلته تلك‬
‫كانوا يسعون للوقوع‬
‫في مشكلة كبيرة‬
‫أتعلم (مايك)، كنّا جميعاً‬
‫فخورين بأنّك بطل، ووالدك أيضاً‬
‫لا شيء ولا حتى تلميح،‬
‫لا شيء مطلقاً‬
‫حتى جماعة (سولوزو)‬
‫لا يعرفون أين سيعقد الاجتماع‬
‫كم لدينا من الوقت؟‬
‫سيقلّونك من أمام حانة‬
‫(جاك ديمبسي) بعد ساعة ونصف‬
‫بعد ساعة ونصف بالضبط‬
‫يمكننا وضع شخص لتعقبهما‬
‫وسنرى ما يمكننا اكتشافه‬
‫سيضلّلنا (سولوزو) بدورانه حول الشارع‬
‫ماذا عن المُفاوض؟‬
‫إنه في منزلي يلعب‬
‫البينكل مع عجوزين‬
‫إنّه سعيد فهما يدعانه يفوز‬
‫ثمة خطر كبير على (مايك)،‬
‫ربما من الأفضل أن نلغي العملية كلها‬
‫سيظلّ المفاوض يلعب الورق‬
‫حتى يعود (مايك) سليماً معافىً‬
‫إذاً لماذا لا يطلق النار‬
‫على من في تلك السيارة وحسب‬
‫- هذا خطر جداً فهم يتوقعون ذلك‬
‫- ربما لن يكون (سولوزو) بالسيارة حتى‬
‫سأجيب‬
‫- مطعم (لويس) في (برونكس)‬
‫- هل هذا مصدر موثوق؟‬
‫إنّه عميلي في مركز (ماكلاسكي)‬
‫على نقيب الشرطة أن يكون‬
‫حاضراً على مدار الساعة‬
‫وهو سجّل أنّه سيكون‬
‫موجوداً على هذا الرقم بين الـ٨ والـ١٠‬
‫هل يعرف أحدكم هذا المطعم؟‬
‫أجل، بالتأكيد أنا أعرفه‬
‫وسيكون ممتازاً لنا‬
‫إنّه مطعم عائلي صغير، يقدّم طعاماً جيداً‬
‫وكل شخص يهتمّ بما يعنيه، إنّه ممتاز‬
‫(بيت)، لديهم مرحاض من الطراز القديم‬
‫مع خزان الماء والسلسلة‬
‫قد نتمكّن من إلصاق‬
‫المسدّس خلفه‬
‫حسناً، (مايك)‬
‫اذهب إلى المطعم‬
‫كُل وتكلّم قليلاً واسترخِ،‬
‫واجعلهما يسترخيان‬
‫ثم انهض واذهب إلى الحمّام‬
‫لا، بل من الأفضل بعد‬
‫أن تستأذنهما للذهاب‬
‫وعندما تعود، تطلق النار‬
‫وإيّاك أن تجازف‬
‫طلقتان ناريتان في رأس‬
‫كلّ منهما‬
‫اسمع، أريد أن يتولّى‬
‫شخص جيد جداً زرع ذلك المسدّس‬
‫لا أريد أن يخرج أخي‬
‫من ذلك الحمّام فارغ اليدين‬
‫سيكون المسدّس هناك‬
‫حسناً، أوصله وأعده‬
‫بعد المهمّة، حسناً؟‬
‫هيا، لنتحرّك‬
‫- هل قال لك أن ترمي المسدّس فوراً؟‬
‫- أجل، مليون مرة‬
‫لا تنسَ، طلقتان ناريّتان‬
‫في رأس كلّ منهما حالما تخرج من الباب‬
‫كم سيمضي من وقت قبل‬
‫أن أتمكّن من العودة؟‬
‫سنة على الأقل (مايك)‬
‫اسمع سأسوّي الأمر مع أمي‬
‫فأنت لن تراها قبل مغادرتك‬
‫سأوصل رسالة إلى حبيبتك‬
‫تلك حين أجد أنّ الوقت أصبح مناسباً‬
‫اعتنِ بنفسك‬
‫- اعتنِ بنفسك (مايك)‬
‫- (توم)‬
‫يسرّني أنّك أتيت (مايك)،‬
‫آمل أن نتمكّن من تسوية الأمور‬
‫أعني، هذا رهيب لم أشأ‬
‫أن تجري الأمور هكذا مطلقاً‬
‫كان يجب ألاّ يحصل ذلك أبداً‬
‫سأسوّي الأمور الليلة،‬
‫لا أريد أن يزعج أحد والدي بعد الآن‬
‫لن يزعجه أحد،‬
‫أقسم بأولادي على ذلك‬
‫لكن يجب أن تبقي ذهنك منفتحاً‬
‫عندما نتكلم‬
‫آمل ألاّ تكون سريع الانفعال‬
‫مثل أخيك (سوني)‬
‫لا يمكن مناقشة الأعمال معه‬
‫إنه فتى جيد‬
‫آسف بشأن تلك الليلة،‬
‫(مايك)‬
‫عليّ تفتيشك،‬
‫لذا استدر على ركبتيك وواجهني‬
‫أعتقد أنّني بدأت‬
‫أصبح عجوزاً جداً للقيام بعملي‬
‫أصبحت سريع الاهتياج جداً‬
‫ولا يمكنني احتمال الإثارة‬
‫تعرف كيف هي الأمور‬
‫لا يحمل سلاحاً‬
‫- هل نذهب إلى (نيو جيرسي)؟‬
‫- ربما‬
‫أحسنت (لو)‬
‫كيف الطعام الإيطالي في هذا المطعم؟‬
‫جيد، تذوّق لحم العجل،‬
‫إنه الأفضل في المدينة‬
‫سأطلبه‬
‫أفهمت؟‬
‫- حسناً، سأكلم (مايك) بالإيطالية‬
‫- تفضّل‬
‫أنا آسف‬
‫أنت يجب أن تعرف...‬
‫إن ما جرى بيني وبين والدك‬
‫كان أمراً يتعلق بالعمل‬
‫أنا أكن احتراماً كبيراً لوالدك‬
‫لكن والدك يفكر على الطريقة القديمة‬
‫ويجب أن تعرف، أنا رجل شرف‬
‫لا تقل لي هذه الأشياء، أنا أعرف جيداً‬
‫أنت تعرف!‬
‫يجب أن تعرف... ‬
‫أنني ساعدت عائلة (تاتاليا)‬
‫أنا أعتقد أنه بإمكاننا أن نتفق‬
‫أنا أريد السلام‬
‫لندع كل هذا الهراء جانباً‬
‫ولكن أنت...‬
‫كيف يُقال ذلك؟‬
‫ما أريده، أهمّ شيء بالنسبة إليّ‬
‫هو أن أحصل على ضمانة‬
‫بعدم القيام بالمزيد‬
‫من المحاولات لقتل أبي‬
‫أيّة ضمانات يمكنني إعطاؤك (مايك)؟‬
‫أنا المطارد، لم أستفد من فرصتي‬
‫أنت تقدّرني جداً يا فتى،‬
‫لست على ذلك القدر من الذكاء‬
‫كل ما أريده هو هدنة‬
‫عليّ الذهاب إلى الحمّام، أتسمحان؟‬
‫إذا كان عليك ذلك، ليس بيدك حيلة‬
‫- لقد فتشته، لا يحمل سلاحاً‬
‫- لا تتأخر كثيراً‬
‫لقد فتّشت آلاف الشبان‬
‫- هل تشعر بتحسن الآن؟‬
‫- نعم‬
‫أنت تفهمني، أليس كذلك؟‬
‫أنت إيطالي مثل والدك‬
‫والدك مريض الآن‬
‫فلنحاول إصلاح الأمور بيننا‬
‫"نقيب شرطة متورّط بتجارة المخدّرات"‬
‫"استجواب (بارزيني) في عداء‬
‫بين العصابات"‬
‫"عودة (فيتو كورليوني) زعيم‬
‫النقابات إلى بيته"‬
‫هيا بنا‬
‫حسناً، تولّ ذلك أنت‬
‫أحبك جدّي‬
‫آسفة أبي، إنّه لا يعرفك بعد‬
‫حسناً، هيا يا فتى‬
‫قل ذلك لجدّك‬
‫حسناً، آمل أن تتعافى جدّي‬
‫وأتمنى أن أراك قريباً‬
‫مع حبي، حفيدك (فرانك)‬
‫شكراً‬
‫اذهب مع أمك،‬
‫هيا خذيهم إلى الأسفل‬
‫اذهب أنت أيضاً (كارلو)‬
‫اذهب‬
‫هل تريدين كل ذلك الدجاج؟‬
‫كم يمكنك أن تأكلي؟‬
‫- ما خطبك (كارلو)؟‬
‫- اخرسي وجهّزي الطاولة‬
‫منذ مقتل (ماكلاسكي)‬
‫والشرطة تضيّق الخناق على جميع عملياتنا‬
‫وكذلك العائلات الأخرى،‬
‫كان هناك الكثير من العناصر السيئة‬
‫يسدّدون لنا ضربة لنردّ لهم بالمثل‬
‫من خلال عملائنا في الصحف‬
‫تمكنّا من نشر معلومات كثيرة‬
‫حول ارتباط (ماكلاسكي)‬
‫بـ(سولوزو) وتجارة المخدرات‬
‫أترى، بدأت الأمور تنفرج‬
‫وأرسلت (فريدو) إلى (لاس فيغاس)‬
‫تحت حماية (دون فرانشيسكو)‬
‫من (لوس أنجلوس)، أريده أن يرتاح‬
‫- سأتعلّم إدارة الكازينوهات‬
‫- أجل‬
‫أين (مايكل)؟‬
‫كان (مايكل) من قتل (سولوزو)‬
‫لكنّه بأمان‬
‫وقد بدأنا العمل على إعادته الآن‬
‫أعرفت أين يختبىء ذلك‬
‫القوّاد (تاتاليا)، أريده الآن‬
‫- (سوني)‬
‫- ماذا؟‬
‫بدأت الأمور تنفرج قليلاً، إذا‬
‫لاحقت (تاتاليا) فسينفجر الوضع بجنون‬
‫دع الأمور هادئة‬
‫يستطيع أبي أن يتفاوض معهم‬
‫لا، لا يستطيع أبي فعل شيء‬
‫حتى يتحسّن، سأقرر ما سنفعل‬
‫حسناً ولكن حربك ستكلّفنا مالاً طائلاً،‬
‫ولا إيرادات لدينا، لا يمكننا أن نعمل‬
‫- ولا هم أيضاً، لا تقلق بشأن ذلك‬
‫- ليس لديهم نفقاتنا‬
‫- أرجوك لا تقلق بشأن ذلك‬
‫- لا يمكننا احتمال الوقوع بمأزق‬
‫إذاً لن يكون هناك أيّ مأزق‬
‫بعد الآن! سأقتل ذلك العجوز السافل‬
‫أجل، أنت تكتسب سمعة رائعة،‬
‫آمل أنّك تستمتع بذلك‬
‫افعل فقط ما أقوله لك،‬
‫تباً! لو كان لديّ مستشار صقليّ محارب‬
‫لما كنت في هذه الحالة‬
‫كان أبي لديه (جينكو)‬
‫وانظر من لديّ أنا‬
‫آسف، لم أقصد ذلك،‬
‫أعدّت أمّي عشاء، إنّه الأحد‬
‫يستمتع الزنوج بسياستنا‬
‫المصرفية في (هارلم)‬
‫يقودون سيارات (كاديلاك)‬
‫جديدة ويدفعون ٥٠ بالمئة على الرهان‬
‫عرفت أنّ ذلك سيحصل حالما‬
‫يبدؤون بكسب مال وفير‬
‫لم يناقش أبي الأعمال قط‬
‫على مائدة الطعام أمام الأولاد‬
‫- اخرسي (كوني) عندما يتكلم (سوني)‬
‫- لا تقل لها أبداً أن تخرس، أفهمت؟‬
‫(سانتينو)، لا تتدخّل‬
‫(سوني) و(توم)، أودّ مكالمتكما بعد‬
‫العشاء بإمكاني خدمة العائلة أكثر بكثير‬
‫لن نناقش الأعمال‬
‫على مائدة العشاء‬
‫أقبّل يدك دون (توماسينو)‬
‫لمَ ابتعدت لهذا الحدّ عن المنزل؟‬
‫أنا مسؤول أمام والدك عن حياتك‬
‫الحارسان الشخصيان هنا‬
‫ما يزال ذلك خطراً‬
‫وصلنا خبر من (سانتينو) في (نيويورك)‬
‫يعرف أعداؤك أنّك هنا‬
‫هل قال (سانتينو) متى يمكنني العودة؟‬
‫ليس بعد‬
‫هذا مستحيل‬
‫شكراً‬
‫إلى أين تذهب الآن؟‬
‫إلى (كورليوني)‬
‫خذ سيارتي‬
‫لا، أريد السير‬
‫كن حذراً‬
‫(ميكايلّي)، هذه (كورليوني)‬
‫أين اختفى كل الرجال؟‬
‫ماتوا جرّاء عمليات الثأر‬
‫هنا أسماء الموتى‬
‫خذني إلى (أمريكا) أيها الجندي،‬
‫خذني إلى (أمريكا)‬
‫(أمريكا)، خذني إلى (أمريكا)‬
‫أيها الجندي‬
‫يا لهذا الجمال!‬
‫أعتقد أنّك صُعقت‬
‫في (صقلية) النساء أخطر من الأسلحة‬
‫هل كان صيدكم موفقاً؟‬
‫هل تعرف كل الفتيات هنا؟‬
‫رأينا فتيات حسناوات‬
‫وإحداهنّ صعقت صديقنا بجمالها‬
‫لا أحد يمكنه مقاومة إغرائها‬
‫إنها جميلة بالفعل، أليس كذلك (كالو)؟‬
‫شعرها رائع وفمها رائع يا لفمها!‬
‫الفتيات هنا جميلات إنّما فاضلات‬
‫كانت هذه ترتدي ثوباً أرجوانياً‬
‫وتضع شريطاً أرجوانياً في شعرها‬
‫مظهرها يوناني أكثر منه إيطالي‬
‫هل تعرفها؟‬
‫لا!‬
‫ليس هناك فتاة بهذه المواصفات في البلدة‬
‫يا إلهي، الآن أفهم!‬
‫ما المشكلة؟‬
‫هيا بنا‬
‫إنّها ابنته‬
‫قل له أن يأتي إلى هنا‬
‫- لا، لا‬
‫- نادِه‬
‫- (فابريزيو) ترجم لي‬
‫- نعم سيدي‬
‫أعتذر إذا كنت قد أهنتك‬
‫أنا غريب في هذه البلاد‬
‫ولم أقصد أن أقلّل‬
‫من احترامك ولا من احترام ابنتك‬
‫أنا أمريكيّ أختبىء في (صقلية)‬
‫أدعى (مايكل كورليوني)‬
‫هناك أشخاص قد يدفعون الكثير‬
‫لقاء هذه المعلومة‬
‫لكن عندها ستفقد ابنتك والداً‬
‫بدلاً من أن تربح زوجاً‬
‫أريد التعرّف إلى ابنتك‬
‫بعد إذنك‬
‫وتحت إشراف عائلتك‬
‫مع كل احترامي‬
‫تعال إلى منزلي يوم الأحد‬
‫أدعى (فيتيلّي) أعيش في الريف‬
‫شكراً، وما اسم ابنتك؟‬
‫- (أبولونيا)‬
‫- جيد‬
‫هذه ابنتي (أبولونيا)‬
‫وهذا (مايكل كورليوني)‬
‫- شكراً‬
‫- لا داعي للشكر‬
‫سأستنفد كل قواك‬
‫وفّر ذلك للمكتبة‬
‫هيا، علينا المرور‬
‫لاصطحاب أختي، هيا بنا‬
‫ما الأمر؟ ما الأمر؟‬
‫- أنا المذنبة‬
‫- أين هو؟‬
‫(سوني) أرجوك، كانت غلطتي،‬
‫أنا ضربته وافتعلت شجاراً معه‬
‫أرجوك، أنا ضربته فضربني‬
‫حسناً، سأطلب من الطبيب معاينتك‬
‫(سوني)، أرجوك لا تفعل شيئاً،‬
‫لا تفعل شيئاً‬
‫حسناً، ما مشكلتك؟ ماذا سأفعل؟ هل‬
‫سأجعل ذلك الطفل يتيماً قبل أن يولد؟‬
‫قل لهم أن يتوقفوا فقد خسرنا‬
‫ما يكفي من المال الأسبوع الماضي‬
‫(كارلو)، تعال إلى هنا‬
‫أيها الوغد‬
‫المس أختي مجدّداً وسأقتلك‬
‫ليعش العروسان‬
‫لم نكن نتوقّع‬
‫حضورك (كاي)، يجب أن تتّصلي‬
‫أجل، لقد فعلت‬
‫أقصد أنّني حاولت الكتابة والاتصال‬
‫أريد الاتصال بـ(مايكل)‬
‫لا أحد يعرف مكانه،‬
‫نعرف أنّه بخير وحسب‬
‫ما كان ذلك؟‬
‫كان حادثاً لكن لم يتأذّ أحد‬
‫(توم)، هلاّ توصل هذه‬
‫الرسالة لـ(مايكل)، أرجوك‬
‫إذا قبلت بذلك، يمكنهم أن يثبتوا‬
‫في المحكمة أنني أعرف مكانه‬
‫تحلّي بالصبر (كاي) سيتّصل هو بك‬
‫قلت لسيارة الأجرة أن تنصرف، هل يمكنني‬
‫الدخول لطلب أخرى، من فضلك؟‬
‫هيا، أنا آسف، هيا‬
‫- آلو‬
‫- "هل (كارلو) عندك؟"‬
‫من أنت؟‬
‫"أنا صديقة (كارلو)، هلا تقولين له إنّني لا‬
‫أستطيع المجيء الليلة حتى وقت متأخر"‬
‫- العشاء على الطاولة‬
‫- لست جائعاً‬
‫- الطعام على الطاولة وبدأ يبرد‬
‫- سآكل خارجاً لاحقاً‬
‫لقد طلبت مني للتو إعداد العشاء‬
‫- اذهبي إلى الجحيم‬
‫- أنت اذهب إلى الجحيم‬
‫أيتها الإيطالية القذرة!‬
‫هكذا إذاً، حطّمي كل شيء‬
‫أيتها الإيطالية الفاسدة‬
‫- لمَ لا تحضر ساقطتك للعشاء هنا؟‬
‫- ربما سأفعل‬
‫- نظّفي هذا‬
‫- لن أفعل‬
‫نظّفيه أيتها الهزيلة،‬
‫نظّفيه قلت لك‬
‫نظّفيه، نظّفيه‬
‫هيا، اقتليني، كوني قاتلة كوالدك هيا‬
‫فأنتم آل (كورليوني) جميعكم قتلة بأيّة حال‬
‫- أكرهك‬
‫- هيا اقتليني! اخرجي من هنا‬
‫- اخرجي!‬
‫- أكرهك!‬
‫هيا، سأقتلك الآن‬
‫أيتها الإيطالية المدللة، اخرجي‬
‫(كوني) ما الأمر؟‬
‫لا أسمعك، ما الأمر؟‬
‫(كوني)، ارفعي صوتك فالطفل يبكي‬
‫(سانتينو) لست أفهم‬
‫أجل، (كوني)‬
‫اسمعي، انتظريني مكانك‬
‫لا، انتظريني هناك وحسب‬
‫الحقير!‬
‫- (سوني)، ما الأمر؟‬
‫- الحقير!‬
‫ما الأمر؟‬
‫افتح البوابة، تحرّك!‬
‫(سوني)‬
‫- (سوني)، هيا!‬
‫- ابتعد‬
‫الحقه، هيا‬
‫الحقير، هيا!‬
‫أعطني بعض الشراب‬
‫كانت زوجتي تبكي فوق‬
‫أسمع سيارات تأتي إلى المنزل‬
‫يا مستشاري‬
‫أعتقد أنّ عليك إخبار رئيسك‬
‫بما يبدو أنّ الجميع يعرفه‬
‫لم أخبر أمي شيئاً،‬
‫كنت أهمّ بالصعود لإيقاظك الآن وإخبارك‬
‫لكنّك كنت بحاجة إلى شراب أولاً‬
‫أجل‬
‫حسناً، الآن لقد تناولت شرابك‬
‫أطلقوا النار على (سوني)‬
‫على الطريق العام وقد مات‬
‫لا أريد أن تُجرى‬
‫أيّة تحقيقات ولا أيّة أعمال ثأر‬
‫أريدك أن تدبّر اجتماعاً‬
‫مع رؤساء العائلات الخمس‬
‫لتتوقف هذه الحرب الآن‬
‫اتصل بـ(بوناسيرا)‬
‫أحتاج إليه الآن‬
‫"أنا (توم هايغن)، أتّصل من قبل‬
‫(فيتو كورليوني) وبناء على طلبه"‬
‫"أنت تدين لسيّدك بخدمة"‬
‫"لا شك لديه في أنّك ستردّ له الخدمة"‬
‫"سيكون في دارك للجنازة بعد‬
‫ساعة واحدة، كن هناك لاستقباله"‬
‫يا صديقي، هل أنت مستعدّ‬
‫لتسدي إليّ هذه الخدمة؟‬
‫أجل، ماذا تريدني أن أفعل؟‬
‫أريدك أن تستعين‬
‫بكل قواك ومهاراتك‬
‫لا أريد أن تراه أمّه هكذا‬
‫انظر كيف شوّهوا ابني‬
‫من الأفضل أن أعلّمك الإنجليزية‬
‫أنا أعرف الإنجليزية‬
‫الاثنين، الثلاثاء،‬
‫الخميس، الأربعاء‬
‫الجمعة، الأحد، السبت‬
‫- أحسنت‬
‫- هيا بنا‬
‫مرحباً دون (توماسينو)‬
‫كيف الأحوال في (باليرمو)؟‬
‫(مايكل) يعلّمني القيادة، انظر، سأريك‬
‫ما عاد الشباب يحترمون شيئاً اليوم‬
‫تتغيّر الأمور نحو الأسوأ‬
‫أصبح هذا المكان خطراً جداً عليك‬
‫أريدك أن تنتقل لفيلا قرب (سيراكوزا)‬
‫ما المشكلة؟‬
‫أخبار سيئة من (أمريكا)‬
‫لقد قتلوا أخاك (سانتينو)‬
‫هيا بنا، لقد وعدتني‬
‫- (فابريزيو)‬
‫- نعم سيدي‬
‫أحضر السيارة‬
‫- هل ستقود أنت أيها الرئيس؟‬
‫- أجل‬
‫هل سترافقك زوجتك؟‬
‫لا، أريدك أن تأخذها إلى منزل والدها‬
‫حتى أعرف أنّ الوضع أصبح آمناً‬
‫حسناً، كما تريد أيّها الرئيس‬
‫(كالو)، أين (أبولونيا)؟‬
‫ستفاجئك، تريد القيادة وحدها‬
‫ستكون زوجة أمريكية جيدة‬
‫انتظر، سأحضر الحقائب‬
‫(فابريزيو)‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫انتظر! سأقود أمامك‬
‫لا، لا (أبولونيا)‬
‫دون (بارزيني) أريد شكرك‬
‫لمساعدتي على تنظيم هذا الاجتماع اليوم‬
‫وكذلك أشكر رؤساء العائلات الخمس‬
‫الأخرى من (نيويورك) و(نيو جيرسي)‬
‫(كارمن كوليانو) من (برونكس)‬
‫ومن (بروكلين) (فيليب تاتاليا)‬
‫ومن (ستاتن آيلند)‬
‫معنا (فكتور ستراكي)‬
‫وجميع الزملاء الآخرين‬
‫الذين قدموا من (كاليفورنيا)، (كانساس)‬
‫وجميع المناطق الأخرى‬
‫من البلاد، شكراً‬
‫كيف وصلت الأمور إلى‬
‫هذا الحدّ؟ لا أعرف‬
‫كان ذلك مؤسفاً جداً وغير ضروري‬
‫فقد (تاتاليا) ابناً وأنا فقدت‬
‫ابناً لقد تعادلنا‬
‫وإذا وافق (تاتاليا) فعندها أنا مستعدّ‬
‫لترك الأمور تعود كما كانت بالسابق‬
‫نحن جميعنا ممتنّون لدون‬
‫(كورليوني) لدعوته إلى هذا الاجتماع‬
‫جميعنا نعرف أنّه رجل يلتزم بكلامه‬
‫ورجل متواضع وسيصغي دائماً للمنطق‬
‫أجل دون (بارزيني)‬
‫إنّه متواضع جداً‬
‫كان لديه كل القضاة‬
‫والسياسيين في جيبه‬
‫رفض أن يتشاطرهم معنا‬
‫متى رفضت تقديم أيّة مساعدة؟‬
‫جميعكم تعرفونني هنا‬
‫متى رفضت ذلك سوى مرة واحدة؟‬
‫ولماذا؟‬
‫لأنني أعتقد أنّ تجارة‬
‫المخدّرات ستدمّرنا في السنوات القادمة‬
‫فهي ليست كالقمار‬
‫أو تجارة الكحول أو حتى الدعارة‬
‫وهي أشياء يريدها معظم‬
‫الناس اليوم ويحظّرها رؤساء الكنيسة‬
‫حتى دوائر الشرطة التي ساعدتنا‬
‫بالماضي بالقمار وغيره‬
‫سترفض مساعدتنا عندما‬
‫يتعلّق الأمر بالمخدّرات‬
‫هذا ما اعتقدته‬
‫حينها وما زلت أعتقده الآن‬
‫تغيّرت الأمور، لم تعد كما في الماضي‬
‫عندما كان بإمكاننا فعل ما نريد‬
‫الصديق لا يرفض تقديم المساعدة‬
‫إذا كان لدى دون (كورليوني)‬
‫كل القضاة والسياسيين في (نيويورك)‬
‫فعليه مشاطرتهم معنا‬
‫يجب أن يدعنا نستفيد‬
‫بالطبع يمكنه تقديم فاتورة‬
‫لنا لقاء خدماته‬
‫ففي النهاية، نحن لسنا شيوعيين‬
‫أنا أيضاً لا أحبّذ المخدّرات‬
‫طوال سنوات، دفعت مالاً‬
‫إضافياً لجماعتي كي لا يتعاطوا ذلك العمل‬
‫إذا قصدهم أحدهم وقال‬
‫إنّ لديه مخدّرات‬
‫وإن استثمروا ٣ أو ٤ آلاف دولار‬
‫فيمكنهم جني ٥٠ ألفاً من الترويج‬
‫فلا يمكنهم عندها مقاومة ذلك، أريد‬
‫السيطرة على تلك التجارة وإبقاءها محترمة‬
‫لا أريدها قرب المدارس‬
‫ولا أريدها أن تباع للأولاد‬
‫هذا عمل شائن‬
‫في مدينتي، يمكننا حدّ‬
‫الترويج بمجتمع السود‬
‫فهم حيوانات بأيّة حال،‬
‫وليغرقوا بالمخدرات‬
‫كنت آمل أن نأتي إلى‬
‫هنا ونفكّر بحلّ معاً‬
‫وبما أنني رجل منطقي،‬
‫فأنا مستعدّ لفعل كل ما هو ضروري‬
‫لإيجاد حلّ سلميّ لهذه المشاكل‬
‫إذاً اتفقنا، ستكون تجارة‬
‫المخدّرات مسموحة إنّما خاضعة للسيطرة‬
‫وسيمنحنا دون (كورليوني)‬
‫الحماية في الشرق‬
‫وسيحلّ السلام‬
‫يجب أن أحصل على ضمانة‬
‫دقيقة من (كورليوني)‬
‫مع مرور الوقت وازدياد وضعه قوةً، هل‬
‫سيحاول القيام بأيّ عمل ثأر شخصيّ؟‬
‫اسمع، جميعنا هنا رجال منطقيون، ليس‬
‫علينا إعطاء ضمانات كما لو كنّا محامين‬
‫أنت تتكلم عن الثأر،‬
‫هل سيعيد الثأر إليك ابنك؟‬
‫أو إليّ ابني؟‬
‫أنا أمتنع عن الثأر لابني‬
‫لكن لديّ أسباب أنانية‬
‫ابني الأصغر أجبر على مغادرة‬
‫هذه البلاد، بسبب مسألة (سولوزو)‬
‫وعليّ القيام بالتدابير اللازمة‬
‫لإعادته بأمان‬
‫وتبرئته من كل التهم الكاذبة‬
‫لكنني أؤمن بالخرافات‬
‫وإذا وقع له حادث مشؤوم‬
‫أو إذا أطلق عليه شرطي‬
‫النار في رأسه‬
‫أو إذا شنق نفسه في زنزانة بالسجن‬
‫أو إذا أصابته صاعقة‬
‫فعندها، سألقي اللوم على بعض‬
‫الأشخاص في هذه الغرفة‬
‫ولن أغفر ذلك‬
‫وما عدا ذلك‬
‫دعوني أقول إنني أقسم...‬
‫بأرواح أحفادي‬
‫بأنني لن أخرق أنا معاهدة‬
‫السلام التي عقدناها اليوم‬
‫عندما أجتمع بجماعة (تاتاليا)‬
‫هل أصرّ على أن تكون‬
‫سجلاّت مروّجي المخدرات نظيفة؟‬
‫اذكر ذلك لكن لا تصرّ‬
‫(بارزيني) سيعرف ذلك‬
‫بدون أن يقوله له أحد‬
‫تعني (تاتاليا)‬
‫(تاتاليا) مجرّد قوّاد‬
‫ما كان ليتمكّن‬
‫أبداً من التغلّب على (سانتينو)‬
‫لكنني لم أعرف حتى اليوم أنّ‬
‫(بارزيني) كان وراء كل شيء من البداية‬
‫هيا (نانسي)‬
‫ابقوا قرب بعضكم البعض، (براين)‬
‫حسناً‬
‫منذ متى عدت؟‬
‫منذ سنة، أو أكثر كما أعتقد‬
‫تسرّني رؤيتك (كاي)‬
‫مرحباً آنسة (آدامز)‬
‫أنا أعمل لحساب أبي الآن (كاي)‬
‫كان مريضاً، مريضاً جداً‬
‫لكنك لست مثله (مايكل)‬
‫خلتك لن تصبح مثل أبيك‬
‫هذا ما قلته لي‬
‫ليس والدي مختلفاً‬
‫عن أي رجل آخر ذي نفوذ‬
‫أيّ رجل آخر مسؤول عن الآخرين‬
‫مثل سيناتور أو رئيس‬
‫- هل تعرف كم تبدو ساذجاً؟‬
‫- لماذا؟‬
‫السيناتورات والرؤساء لا يأمرون‬
‫بقتل الناس‬
‫من منّا الساذج، (كاي)؟‬
‫(كاي)، لقد انتهت طريقة‬
‫والدي بالعمل، حتى هو يعرف ذلك‬
‫أعني، بعد ٥ سنوات‬
‫ستصبح عائلة (كورليوني) شرعية تماماً‬
‫ثقي بي، هذا كل ما يمكنني‬
‫قوله لك عن عملي، (كاي)‬
‫(مايكل)، لماذا أتيت إلى هنا؟ لماذا؟‬
‫ماذا تريد مني بعد كل هذا الوقت؟‬
‫لم أتوقف عن الاتصال والكتابة‬
‫جئت إلى هنا لأنّني أحتاج‬
‫إليك، لأنني أهتم بأمرك‬
‫أرجوك، توقف (مايكل)‬
‫- لأنني أريدك أن تتزوجي بي‬
‫- لقد فات الأوان، فات الأوان‬
‫(كاي)، سأفعل كل ما تطلبينه،‬
‫سأفعل أي شيء للتعويض عما حدث لنا‬
‫لأنّ هذا مهمّ (كاي)،‬
‫لأنّ المهم هو أنّ لدينا بعضنا البعض‬
‫وأنّ لدينا حياة معاً‬
‫وأن يكون لدينا أولاد، أولادنا‬
‫(كاي)، أحتاج إليك وأحبك‬
‫تعمل جماعة (بارزيني)‬
‫في منطقتي ولا نفعل شيئاً بشأن ذلك‬
‫قريباً جداً، لن يبقى‬
‫لي مكان في (بروكلين)‬
‫كن صبوراً‬
‫لا أطلب منك المساعدة‬
‫(مايكل)، امنحني حرية التصرف وحسب‬
‫كن صبوراً‬
‫علينا حماية أنفسنا،‬
‫امنحني الفرصة لاستخدام عناصر جدد‬
‫لا، لا أريد إعطاء (بارزيني)‬
‫عذراً لبدء حرب‬
‫(مايك)، أنت مخطىء‬
‫دون (كورليوني)‬
‫قلت مرة إنّه سيحين يوم نتمكّن فيه‬
‫أنا و(تيسيو) من إنشاء عائلة خاصة بنا‬
‫حتى اليوم ما كنت لأفكر في ذلك،‬
‫عليّ طلب الإذن منك‬
‫(مايكل) هو رئيس العائلة‬
‫الآن وإذا أعطاكما الإذن فلديكما موافقتي‬
‫بعدما ننتقل إلى (نيفادا)‬
‫يمكنكما الانفصال عن عائلة‬
‫(كورليوني) والعمل لحسابكما الخاص‬
‫بعدما ننتقل إلى (نيفادا)‬
‫- متى سيكون ذلك؟‬
‫- بعد ٦ أشهر‬
‫سامحني أيها العرّاب،‬
‫لكن بغيابك‬
‫سنخضع أنا و(بيت)‬
‫لسلطة (بارزيني) عاجلاً أم آجلاً‬
‫وأنا أكره ذلك اللعين (بارزيني)!‬
‫بعد ستة أشهر لن يبقى‬
‫هناك شيء لنبني عليه‬
‫- هل تثقان بحكمي؟‬
‫- أجل‬
‫- هل أنتما وفيان لي؟‬
‫- أجل، دائماً أيها العرّاب‬
‫إذاً، كونا صديقين لـ(مايكل)‬
‫وافعلا ما يقوله‬
‫يجري التفاوض الآن بأمور من شأنها حلّ‬
‫كل مشاكلكما والإجابة عن كل أسئلتكما‬
‫هذا كل ما يمكنني قوله لكما الآن‬
‫(كارلو)، أنت ترعرعت في (نيفادا)‬
‫عندما ننتقل إلى هناك،‬
‫ستكون ساعدي الأيمن‬
‫لم يعد (توم هايغن) مستشاراً‬
‫سيكون محامينا في (فيغاس)‬
‫ليس هذا انتقاداً لـ(توم)‬
‫لكن هكذا أريد الأمور‬
‫ثم إذا ما احتجت يوماً إلى المساعدة،‬
‫فمن سيكون مستشاراً أفضل من أبي‬
‫هذا كل شيء‬
‫- شكراً أبي‬
‫- أنا سعيد لأجلك (كارلو)‬
‫- (مايك) لمَ استبعدتني؟‬
‫- لست مستشاراً لأوقات الحرب (توم)‬
‫قد تصبح الأمور قاسية‬
‫مع الانتقال الذي نحاول القيام به‬
‫(توم)‬
‫أنا نصحت (مايكل)‬
‫لم أفكر قط أنّك مستشار سيّىء‬
‫فكّرت أنّ (سانتينو)‬
‫كان رئيساً سيئاً، رحمه الرب‬
‫أما (مايكل) فأمنحه ثقتي كاملةً مثلك‬
‫ولكن ثمة أسباب لعدم‬
‫مشاركتك في ما يجري‬
‫- ربما بإمكاني المساعدة‬
‫- أصبحت خارجاً (توم)‬
‫إنّ وجهك يذهلني، يبدو جيداً حقاً‬
‫لقد قام ذلك الطبيب بعمل بارع‬
‫من أقنعك بذلك؟ (كاي)؟‬
‫مهلاً، دعاها خارجاً‬
‫سنهتمّ بأمرها لاحقاً‬
‫إنّه متعب، ويريد‬
‫الاستحمام دعني أفتح الباب‬
‫مرحباً (مايك)‬
‫أهلاً بك في (لاس فيغاس)‬
‫كل هذا فكرته، أليس كذلك؟‬
‫- إنّ أخاك (فريدي)...‬
‫- كان ذلك أيتها الفتيات‬
‫- سأعود فوراً‬
‫- حسناً‬
‫أبقهنّ منشغلات،‬
‫أي شيء تريده يا صغير، أي شيء‬
‫من هؤلاء الفتيات؟‬
‫- عليك أنت اكتشاف ذلك‬
‫- تخلّص منهنّ (فريدو)‬
‫(مايك)‬
‫(فريدو)، أنا هنا للعمل‬
‫وسأغادر غداً، تخلّص منهنّ، أنا متعب‬
‫تخلّص من الفرقة الموسيقية أيضاً‬
‫اذهبن، هيا، (أنجيلو)‬
‫- هيا‬
‫- هيا، ارحلن!‬
‫هيا عزيزتي، هيا بنا‬
‫لا أعرف (جوني)‬
‫لا أعرف ما مشكلته، آسف عزيزتي‬
‫هيا، لا أعرف إنّه متعب...‬
‫ماذا حدث لـ(مو غرين)؟‬
‫قال إنّ لديه عملاً،‬
‫وأن نتّصل به عندما تبدأ الحفلة‬
‫اتّصل به إذاً‬
‫- (جوني)، كيف حالك؟‬
‫- مرحباً (مايك) تسرّني رؤيتك ثانية‬
‫- جميعنا فخورون بك‬
‫- شكراً (مايك)‬
‫اجلس (جوني)، أريد مكالمتك،‬
‫الدّون فخور بك أيضاً يا (جوني)‬
‫أنا مدين له بكل شيء‬
‫إنّه يعرف مدى امتنانك،‬
‫لهذا يريد طلب خدمة منك‬
‫(مايك) ماذا يمكنني أن أفعل؟‬
‫تفكّر عائلة (كورليوني) في التخلّي عن كل‬
‫مصالحها بأعمال العصابات في (نيويورك)‬
‫والاستقرار هنا‬
‫سيبيعنا (موغرين) حصّته‬
‫بالكازينو والفندق لتملكه العائلة كلياً‬
‫- (توم)‬
‫- (مايك)، أواثق من هذا؟‬
‫يحب (مو) عمله ولم‬
‫يذكر لي قط أنّه يريد البيع‬
‫سنقدّم له عرضاً لا يمكنه رفضه‬
‫(جوني)، فكّرنا أنّ الترفيه سيكون‬
‫عاملاً مهماً لجذب المقامرين إلى الكازينو‬
‫نأمل أن توقّع عقداً بتقديم‬
‫عروض هنا ٥ مرات في السنة‬
‫وربما تقنع بعضاً من أصدقائك‬
‫في مجال السينما بفعل الشيء نفسه‬
‫نحن نعتمد عليك‬
‫بالتأكيد (مايك)، سأفعل أي‬
‫شيء من أجل عرّابي وتعرف ذلك‬
‫جيّد‬
‫(مايك)، مرحباً يا رفاق،‬
‫الجميع هنا، (فريدي)، (توم)؟‬
‫تسرّني رؤيتك (مايك)‬
‫- كيف حالك (مو)؟‬
‫- بخير، ألديك كل ما تريد؟‬
‫أعدّ لك الطاهي طعاماً خاصاً‬
‫والراقصات سيذهلنك، وحسابك جيّد‬
‫أعطِ فيشاً لكل من في الغرفة‬
‫ليلعبوا على حساب الكازينو‬
‫- هل حسابي جيّد كفاية لشراء حصتك؟‬
‫- شراء حصتي؟‬
‫بالكازينو والفندق،‬
‫تريد عائلة (كورليوني) شراء حصّتك‬
‫تريد عائلة (كورليوني) شراء حصتي؟‬
‫لا، أنا سأشتري حصّتكم وليس العكس‬
‫الكازينو الذي تملكه يخسر‬
‫المال، ربما بإمكاننا القيام بعمل أفضل‬
‫- هل تعتقد أنّني أختلس المال، (مايك)؟‬
‫- لست محظوظاً‬
‫أنتم الإيطاليين تضحكونني‬
‫أسديت إليكم خدمة واستقبلت‬
‫(فريدي) عندما كنتم تعانون وقتاً عصيباً‬
‫ثمّ تحاولون رميي خارجاً‬
‫مهلاً، استقبلت (فريدي) لأنّ عائلة‬
‫(كورليوني) كانت تمدّ الكازينو برأس المال‬
‫ولأنّ عائلة (موليناري)‬
‫على الساحل ضمنت سلامته‬
‫الآن نحن نتكلّم‬
‫عن الأعمال، فليكن كلامنا عن الأعمال‬
‫أجل، لنتكلّم عن الأعمال‬
‫(مايك)، أوّلاً لقد انتهى أمركم‬
‫لم تعد عائلة (كورليوني) تتمتع بقوّة كبيرة‬
‫العرّاب مريض، صحيح؟ و(بارزيني)‬
‫والعائلات الأخرى تطردكم من (نيويورك)‬
‫ماذا يجري هنا برأيك؟ هل تعتقد أنّ بإمكانك‬
‫المجيء إلى فندقي والاستيلاء عليه؟‬
‫لقد كلّمت (بارزيني) ويمكنني‬
‫عقد صفقة معه والاحتفاظ بفندقي‬
‫ألهذا صفعت أخي علناً؟‬
‫لم يكن ذلك مهماً‬
‫(مايك)، لم يقصد (مو) شيئاً بذلك‬
‫بالتأكيد يفقد السيطرة‬
‫على أعصابه من وقتٍ لآخر‬
‫لكنني و(مو) صديقان‬
‫جيّدان، أليس كذلك (مو)؟‬
‫لديّ عمل أديره، وأضطرّ أحياناً‬
‫إلى اللجوء للقسوة لجعله يسير جيّداً‬
‫حصل شجار صغير،‬
‫بيني وبين (فريدي) فكان عليّ تأديبه‬
‫أدّبتَ أخي؟‬
‫كان يعاشر النادلات‬
‫كل اثنتين دفعة واحدة!‬
‫لم يكن اللاعبون‬
‫يحصلون على شراب على موائدهم‬
‫ما مشكلتك؟‬
‫سأغادر إلى (نيويورك) غداً، فكّر في سعر‬
‫هل تعرف من أكون؟ أنا (مو غرين)، صنعت‬
‫نفسي بنفسي عندما كنت لا تزال ولداً‬
‫مهلاً، (مو)، لديّ فكرة‬
‫(توم) أنت المستشار‬
‫ويمكنك مكالمة الدون، يمكنك شرح...‬
‫مهلاً قليلاً، أصبح الدون شبه متقاعد‬
‫و(مايك) هو المسؤول الآن‬
‫عن أعمال العائلة‬
‫إذا كان لديك ما‬
‫تريد قوله، فقله لـ(مايكل)‬
‫(مايك)، لا يجوز أن تأتي إلى‬
‫(لاس فيغاس) وتكلّم رجل كـ(مو غرين) هكذا‬
‫(فريدو)، أنت أخي الكبير وأحبّك‬
‫لكن إيّاك أن تنحاز مجدّداً‬
‫إلى أحد ضدّ العائلة، أبداً‬
‫عليّ رؤية أبي وجماعته‬
‫لذا تناولي العشاء بدوني‬
‫(مايكل)‬
‫سنخرج في عطلة الأسبوع هذه‬
‫سنذهب إلى المدينة،‬
‫سنشاهد عرضاً ونتناول العشاء، أعدك‬
‫(مايكل)، تريد أختك أن تسألك أمراً‬
‫- لتسألني‬
‫- لا، تخاف أن تسألك‬
‫تريدك (كوني)‬
‫و(كارلو) أن تكون عرّاب ابنهما‬
‫- سنرى‬
‫- هل ستقبل؟‬
‫دعيني أفكّر في الأمر، سنرى، هيّا‬
‫إذاً، لن يتحرّك (بارزيني) ضدّك أولاً‬
‫سيدبّر اجتماعاً مع شخص تثق به كليّاً‬
‫ويضمن سلامتك‬
‫وفي ذلك الاجتماع سيتمّ اغتيالك‬
‫أحبّ شرب النبيذ أكثر من الماضي‬
‫بأيّة حال أنا أشرب أكثر‬
‫إنّه مفيد لك أبي‬
‫لا أعرف، هل أنت‬
‫سعيد مع زوجتك وولديك؟‬
‫- سعيد جدّاً‬
‫- هذا جيّد‬
‫آمل ألاّ تمانع ذكري‬
‫الدائم لمسألة (بارزيني)‬
‫لا، على الإطلاق‬
‫إنّها عادة قديمة‬
‫أمضيت حياتي‬
‫محاولاً ألاّ أكون مهملاً‬
‫النساء والأولاد يمكنهم أن‬
‫يكونوا مهملين، أما الرجال فلا‬
‫- كيف ابنك؟‬
‫- إنّه جيّد‬
‫يزداد شبهاً بك يوماً بعد يوم‬
‫إنّه أذكى منّي، عمره ٣ سنوات‬
‫ويمكنه قراءة القصص المصورة‬
‫يقرأ القصص المصوّرة‬
‫تدبّر عامل هاتف ليراقب كلّ‬
‫الاتصالات الخارجة والواردة إلى هنا‬
‫- سبق أن فعلت أبي‬
‫- قد يكون أيّاً كان‬
‫- أبي، لقد اهتممت بذلك‬
‫- صحيح، لقد نسيت‬
‫ما الأمر؟ ما الذي يزعجك؟‬
‫سأهتمّ بالأمر، قلت لك‬
‫إنّ بإمكاني الاهتمام بالأمر وسأفعل‬
‫عرفت أنّ (سانتينو) سيمرّ بكلّ هذا‬
‫و(فريدو)... كان (فريدو)...‬
‫لكنني لم أرد هذا لك قط‬
‫عملت طوال حياتي‬
‫ولا أعتذر عن ذلك، للاهتمام بعائلتي‬
‫ورفضت أن أكون دمية‬
‫يحرّك خيوطها ذوو الشأن أولئك‬
‫لستُ أعتذر، هذه هي حياتي‬
‫ولكن اعتقدت‬
‫أنّه عندما يحين وقتك،‬
‫ستكون أنت من تحرّك الخيوط‬
‫السيناتور (كورليوني)‬
‫الحاكم (كورليوني) أو ما شابه‬
‫صاحب شأن آخر‬
‫لم يكن الوقت كافياً (مايكل)‬
‫سنحقّق ذلك أبي، سنحقّق ذلك‬
‫أصغِ إليّ، أيّاً كان من يقصدك‬
‫بشأن اجتماع (بارزيني) فهو الخائن‬
‫لا تنسَ ذلك‬
‫هل يمكنني حملها، أرجوك؟‬
‫سأهتمّ به...‬
‫- هل يمكنني ريّ هذه؟‬
‫- أجل، هيّا‬
‫هنا، كن حذراً أنت تريقه‬
‫(أنتوني) تعال إلى هنا، تعال‬
‫هكذا، أحسنت، سنضعها هناك‬
‫تعال، سأريك‬
‫شيئاً، تعال قف هناك‬
‫أعطني برتقالة‬
‫لا‬
‫هذه حيلة جديدة‬
‫اركض إلى هناك‬
‫أين أنت؟‬
‫انخفض‬
‫(مايك)، هل يمكنني مكالمتك قليلاً؟‬
‫يريد (بارزيني) تدبير اجتماع‬
‫يقول إننا نستطيع تسوية كلّ مشاكلنا‬
‫- هل كلّمته؟‬
‫- أجل‬
‫يمكنني تدبير الأمن،‬
‫سيكون في منطقتي، اتفقنا؟‬
‫- حسناً‬
‫هل تعرف كيف سينالون منك؟‬
‫سيدبّرون اجتماعاً في (بروكلين)‬
‫في منطقة (تيسيو) حيث سأكون بأمان‬
‫لطالما اعتقدت أنّه‬
‫سيكون (كليمنزا) وليس (تيسيو)‬
‫إنها خطوة ذكية،‬
‫ولطالما كان (تيسيو) أذكى‬
‫لكنني سأنتظر، إلى ما بعد العمادة‬
‫قرّرت أن أكون عرّاب طفل (كوني)‬
‫وبعدها سأجتمع بدون (بارزيني)‬
‫و(تاتاليا) ورؤساء العائلات الخمس كلّهم‬
‫(مايكل)، هل تؤمن بالرب‬
‫العظيم خالق السماوات والأرض؟‬
‫نعم‬
‫"هل تؤمن بالسيّد المسيح؟"‬
‫"نعم"‬
‫"هل تؤمن بالروح القدس‬
‫وبالكنيسة الكاثوليكية المقدسة؟"‬
‫"نعم"‬
‫(مايكل فرانسيس ريزي) هل تنكر الشيطان؟‬
‫أنكره‬
‫وجميع أعماله؟‬
‫أنكرها‬
‫- وجميع مظاهره؟‬
‫- أنكرها‬
‫- (مايكل ريزي)، هل تقبل المعموديّة؟‬
‫- أجل‬
‫باسم الآب والابن والروح القدس‬
‫(مايكل ريزي) اذهب‬
‫بسلام وبرعاية الرب، آمين‬
‫(كارلو)، لا يمكنك الذهاب إلى‬
‫(لاس فيغاس)، طرأ أمر وسيرحل الجميع بدوننا‬
‫(مايك)، هذه أوّل عطلة لنا معاً‬
‫(كوني) أرجوك، ماذا تريدني أن أفعل؟‬
‫عد إلى المنزل‬
‫وانتظر اتصالاً مني، الأمر مهم‬
‫حسناً‬
‫سأتأخّر يومين وحسب‬
‫نحن في طريقنا إلى (بروكلين)‬
‫آمل أن يحصل لنا‬
‫(مايكل) على صفقة جيّدة الليلة‬
‫بالتأكيد سيفعل‬
‫(سال)، (توم)، يقول‬
‫الرئيس إنّه سيحضر بسيارة أخرى‬
‫وأن تسبقاه أنتما الاثنين‬
‫تباً، لا يمكنه فعل ذلك،‬
‫فهو يفسد كل تدابيري‬
‫- هذا ما قاله‬
‫- لا يمكنني الذهاب أيضاً، (سال)‬
‫قل لـ(مايك) إنّ الأمر كان يتعلّق‬
‫بالأعمال وحسب، لطالما أعجبني‬
‫- إنّه يفهم ذلك‬
‫- عذراً، (سال)‬
‫(توم) هل يمكنك تخليصي؟‬
‫كرمىً للأيام الخوالي‬
‫لا يمكنني فعل ذلك (سالي)‬
‫عليك دفع ثمن مقتل (سانتينو) يا (كارلو)‬
‫(مايك)، لقد أسأت فهم كل ذلك‬
‫أوقعت بـ(سوني)‬
‫لحساب جماعة (بارزيني)‬
‫وتلك المهزلة التي لعبتها مع أختي‬
‫هل اعتقدت أنّ بإمكانك‬
‫خداع فرد من آل (كورليوني)‬
‫(مايك) أنا بريء، أقسم بحياة‬
‫الأولاد، أرجوك (مايك)، لا تفعل هذا بي‬
‫اجلس‬
‫(مايك) أرجوك، لا تفعل هذا بي‬
‫مات (بارزيني)‬
‫وكذلك (فيليب تاتاليا)‬
‫و(مو غرين) و(ستراتشي) و(كونيو)‬
‫اليوم أصفّي كل حسابات العائلة،‬
‫لذا لا تقل لي إنّك بريء، (كارلو)‬
‫اعترف بما فعلت‬
‫أحضر له شراباً‬
‫هيا، لا تخف (كارلو)،‬
‫هل تعتقد أنني قد أجعل أختي أرملة؟‬
‫أنا عرّاب ابنك يا (كارلو)‬
‫هيّا، اشرب ذلك، اشربه‬
‫لا، (كارلو) أصبحت‬
‫خارج أعمال العائلة، هذا عقابك‬
‫انتهى أمرك،‬
‫سأسفّرك إلى (لاس فيغاس)‬
‫(توم)‬
‫أريدك أن تبقى هناك، أفهمت؟‬
‫لكن لا تقل لي إنّك بريء‬
‫لأنّ ذلك يهين ذكائي ويغضبني جداً‬
‫من طلب منك ذلك؟‬
‫(تاتاليا) أم (بارزيني)؟‬
‫كان (بارزيني)‬
‫جيّد‬
‫ثمة سيارة تنتظرك‬
‫في الخارج لتوصلك إلى المطار‬
‫سأتّصل بزوجتك، وأخبرها‬
‫على متن أيّة رحلة ستسافر‬
‫- (مايك)‬
‫- اذهب، اغرب عن وجهي‬
‫مرحباً (كارلو)‬
‫أمي، أرجوك‬
‫- (مايكل)‬
‫- ما الأمر؟‬
‫أين هو؟ (مايكل)؟‬
‫(مايكل)! أيّها الحقير السافل‬
‫لقد قتلتَ زوجي‬
‫انتظرت حتى موت أبي‬
‫كي لا يتمكّن أحد من ردعك وقتلته‬
‫لمته على مقتل (سوني)‬
‫لطالما فعلت، وكذلك الجميع‬
‫لكنّك لم تفكّر فيّ قط،‬
‫لم تهتمّ بأمري قط‬
‫- ماذا سأفعل الآن؟‬
‫- (كوني)‬
‫لماذا أبقى (كارلو) معه؟‬
‫كان يعرف طوال الوقت أنّه سيقتله‬
‫ومع ذلك كنت عرّاب طفلنا،‬
‫أيها الوغد المتحجّر القلب‬
‫هل تريدين أن تعرفي كم رجلاً‬
‫قتل مع (كارلو)؟ اقرأي الصحف!‬
‫هذا زوجك! هذا زوجك!‬
‫- هيّا‬
‫- لا، لا‬
‫خذها إلى فوق وأحضر لها طبيباً‬
‫إنّها هستيريّة‬
‫- هستيريّة‬
‫- (مايكل)، هل هذا صحيح؟‬
‫لا تسأليني عن أعمالي، (كاي)‬
‫- هل هذا صحيح؟‬
‫- لا تسأليني عن أعمالي‬
‫- لا‬
‫- كفى!‬
‫حسناً، هذه المرّة فقط‬
‫هذه المرّة فقط سأسمح‬
‫لك بالسؤال عن أعمالي‬
‫هل هذا صحيح؟‬
‫لا‬
‫أعتقد أنّنا كلينا‬
‫نحتاج إلى شراب، هيّا‬
‫دون (كورليوني)‬
‫ترجمة: ريتا الهاشم‬